У каждого живого существа на нашей планете есть свой дом: нора, дупло, берлога, пещера, гнездо... Всего и не перечислишь. А как же человек?
Видимо, когда-то люди придумали защищать огонь от ветра ветками и камнями. Так появилась первая стена. Но огонь нужно было оберегать не только от ветра, а ещё и от дождя — так возникла крыша. Потом придумали двери. И уже в последнюю очередь в человеческом жилище появилось окно — чтобы смотреть из своего уютного и безопасного дома на мир.
У американских индейцев есть поговорка: «Бог одинаково научил всех птиц вить гнёзда, но гнёзда у всех птиц разные». Так же и с домами. Все люди строят дома, но каждый народ делает это по-своему.