Одним из первых и самых простых предметов одежды была набедренная повязка. На островах Полинезии, расположенной в Тихом океане, мужчины и женщины носили юбки из размоченной и отбитой колотушками древесной коры, которая называется «тапа». В Древнем Египте набедренную повязку изготавливали из льняной или хлопковой ткани, которую оборачивали вокруг бёдер и закрепляли. Знатные египтяне надевали на плечи леопардовую шкуру, чтобы похвалиться своим богатством. Египетские женщины предпочитали сарафаны на бретельках, очень похожие на современные, которые многие девочки носят летом.