В природе существует множество различных источников энергии, которую люди используют каждый день, находя ей самое разнообразное применение. Энергия питает наши дома и машины, греет воду, помогает в работе. Источники энергии бывают двух типов: возобновляемые и невозобновляемые. Возобновляемые – например энергия ветра, солнца и моря, – заново восстанавливаются естественным путем после каждого использования. Невозобновляемые – нефть, газ и уголь – восстанавливаются гораздо медленнее, чем мы их используем. После того как запасы этих природных ископаемых будут выработаны полностью, людям придется обходиться без них не одну тысячу лет.