Полный круг движения Земли вокруг Солнца по орбите - это еще одна единица измерения времени. Это год - он складывается из 365 дней 5 часов 49 минут и нескольких секунд. Ось вращения Земли наклонена под углом к плоскости орбиты. В течение года разные области получают большее или меньшее количество света и тепла в зависимости от расположения на земном шаре. Когда в одном полушарии лето, в другом - зима. Летом продолжительность светового дня больше, чем зимой. Каждый четвертый год – високосный, то есть на один день длиннее, чем обычный.