Ушастая сова названа так потому, что на голове у неё два пучка перьев, похожие на уши. Ушастая сова ведёт строго ночной образ жизни. Днём она сидит на дереве у самого ствола, вытянувшись, прижав оперение и прищурив для маскировки оранжевые глаза. Такую птицу очень трудно обнаружить. Для выведения птенцов птицы чаще занимают старые гнёзда ворон, сорок и грачей. Так что не удивляйтесь, если весной в городском парке из вороньего гнезда выглянет круглая голова с оранжевыми круглыми глазами и приподнятыми ушками.