Зачем японцам дома из снега?
Давным-давно японцы тоже строили дома из снега. В них ночевали в те дни, которые считались по местным обычаям неблагоприятными. Очень хорошее средство от неудач: придут неудачи, посмотрят туда-сюда, а дома никого и нет! В снежный домик неприятности, видимо, заглянуть не догадывались. В праздник «Камакура мацури» современные японские дети тоже строят дома из снега и вешают колокольчики на двери-занавески из синей ткани. Они играют и даже ночуют в снежных домиках, а взрослые приходят к ним в гости с подарками.