РОСТОВ ВЕЛИКИЙ. Когда-то давно в окрестностях Ростова жило финское племя меря, которое дало название озеру — Неро. На его берегах расположен Ростов Великий — один из I самых древних городов Руси. В 1238 году Ростов был завоёван и сожжён монголо-татарами и по-настоящему возродился только в XVII веке благодаря митрополиту Ионе III. Иона какое-то время был главой Русской церкви — патриархом, но был отправлен домой — в Ростов. Вернувшись в родной город, он решил вернуть тому былую славу. Иона построил себе в центре города «скромный» Архиерейский двор — знаменитый Ростовский кремль, получивший это название только в XIX веке. Храмы и палаты двора были соединены переходами так, что митрополит мог перейти в любое из своих владений, ни разу не ступив на землю, а его стены, длиной более километра, охраняли 11 башен. Не забыл Иона и про царя. Вдоль западной и южной стен кремля он приказал возвести «Хоромы для пришествия государева» (Красную палату). Государь, однако, так и не побывал в заботливо приготовленных для него хоромах. А Иона придумал себе новое «занятие». При нём в Ростове Великом стали отливать самые большие в России колокола. «Полиелейный» весом в 16 тонн, 8-тонный «Лебедь» и 33-тонный Сысой по сей день украшают звонницу Ростовского кремля. Голос «Сысоя» разливается по окрестностям на 20 километров. Всего в ростовской звоннице сегодня 15 больших и малых колоколов — целый колокольный «оркестр»! Звон ростовских колоколов — настоящая музыка. Насладиться ею приезжают люди из самых дальних стран мира. Феоктистов Л.А. Города России. – М., 2007.- с.28-29