Рассказ о медведе. Кто из нас не знает медведя? Неповоротливый, неуклюжий, косолапый. Именно такого мнения мы придерживаемся об этом звере. Но на самом деле медведь не такой. Он очень подвижный и маневренный. Медведь — грозный лесной житель, который никому не даст спуску, если он не в настроении. Медведь принадлежит к семейству медвежьих. Представители этого семейства всеядны, имеют отличное обоняние, им не страшны пчелиные укусы. Медведь – крупное хищное млекопитающее, хорошо плавает и лазит по деревьям. Один удар – и мишка способен погубить другое животное. Ноги у медведя толстые, голова массивная с небольшими ушами и глазами, цвет шерсти – кричневый. Хотя медведь – это типичный хищник, он отдаёт должное и растительному десерту: ягодам, плодам, зёрнам, траве, корешкам растений. В зимний период медведь не нарушает тишину леса, он мирно спит до весны. В случае, если мишка недостаточно откормился осенью, он просыпается зимой и бродит в поисках пищи – становится шатуном. В конце зимы в медвежьих берлогах появляются медвежата. Два-три, а то и пять маленьких косолапых появляются на свет. Вес каждого в среднем — около пятисот грамм. Медвежата – большие любители сладкого мёда, черники, малины. «Мишка-медведь, научи меня реветь» — говорят дети. И медведи могут научить. Порой так заревут, что мурашки по коже начинают бегать. Но обычно медведь молчалив. Автор рассказа: Ирис Ревю