Про канарейку. Канарейка — изящная, грациозная птичка. У нее стройное тело, маленькая головка, гладкие перышки. Дикие канарейки — неяркие птицы. А канарейки, живущие в неволе, из желто-зеленых превратились в ярко-желтых, нарядных, красивых певуний-щебетуний. Родина канареек — Канарские острова, у западных берегов Африки. Впервые в Европу их привезли мореходы-испанцы. Птицы стоили дорого. Их селили в золотых клетках, и покупали их только богачи. Постепенно птицы развелись и в Европе. Эти птички не только красивые, декоративные, но и певчие. Хорошо умеют подражать свисту иволги, пению овсянок, трели синиц и даже стрекотанию кузнечиков и звону бубенцов. Автор: Шорыгина Т.А. - http://kladraz.ru/raskazy-dlja-detei/raskaz-pro-kanareiku-dlja-detei-1-2-klas.html