ПОПУГАЙ. Эти птицы привлекают внимание человека своим оперением — зелёным, оранжевым, жёлтым, голубым и ещё многим разноцветьем. В природе около 330 видов. По размерам попугаи также различаются — от 10 сантиметров до 1 метра. Они ловко двигаются по деревьям и по скалам. Приручать попугаев стали давно — до нашей эры. Живут среди скал, в дуплах деревьев, в домах у людей. Любители учат их “говорить” и попугаи подражают — речь и интонацию. Места обитания птиц во всём мире, в России, Новой Зеландии, Индии. В Индии из-за красивых перьев отлавливали попугаев в древности, во время походов Александра Македонского. Многие виды попугаев, как и другие птицы, охраняются и занесены в Красную книгу. Беневоленская, Валентина.  Птицы. – М., 2014. – 47 с.: ил.