О землянике и клубнике. Ягоды земляники небольшие, ярко-красные, похожие на капельку — сверху шире, а снизу уже. В мякоти видны маленькие светло-коричневые удлиненные семена. Когда вы бродили по опушке леса или гуляли в парке, то наверняка видели эти маленькие алые ягодки в зеленых листьях. Листья земляники называют трилистниками, потому что на одной веточке растут сразу три листочка. Стебель этой ягоды невысокий, укороченный, а листья — довольно крупные. Весной в веточках земляники появляются цветы. Как они выглядят? Верно! Пять белых лепестков окружают небольшое зеленовато-желтое сердечко. Насекомые опыляют цветы земляники. Скоро на месте цветков появится твердая зеленая завязь, из которой образуется сочная ароматная ягодка. Под ее тяжестью тонкий стебелек поникает до самой земли, поэтому и называют это ягодное растение земляникой. Земляника созревает в лесу раньше других ягод — малины, черники, голубики, брусники и клюквы. В середине июня — начале июля бродят ягодники по лесным опушкам, вырубкам, просекам, полянам с лукошками и собираю сладкую нежную землянику. А из сосновых боров, где сухо и солнечно, веет приятным земляничным ароматом. Автор: Шорыгина Т.А. // http://kladraz.ru/raskazy-dlja-detei/raskaz-pro-zemljaniku-i-klubniku-dlja-detei-1-2-klas-okruzhayuschii-mir.html