Собака – близкий родственник волку. Человек приручил ее первую из всех животных около двенадцати тысяч лет назад. Сначала собаки охраняли жилище человека: лаяли, когда приближался чужой. Потом стали помогать хозяину охотиться: преследовали и задерживали диких животных. Позже собаки научились охранять стада коров, овец, помогали человеку их пасти. Породы собак делят на три группы: охотничьи, служебные и декоративные. Служебные собаки пасут стада, работают на границе и в уголовном розыске, ищут полезные ископаемые, спасают людей, заблудившихся во время снежных бурь, перевозят грузы, почту, пассажиров. В Париже стоит памятник сенбернару Барри. Он спас 39 человек, попавших в снежную бурю в Альпах. На Аляске есть памятник вожаку упряжки Бальду. Он вовремя доставил лечебную сыворотку и спас этим многих детей. В Берлине построен памятник собаке - проводнику слепых. В Санкт-Петербурге возведен памятник всем собакам, которые послужили науке. Автор: И. Шустова // Крылова О.Н. Чтение. 1 класс. Работа с текстом.- М., 2017.- С.83