Птица-секретарь. Почему птицу зовут «секретарь»? Ее оперение напоминает одежду секретаря в старое время. Секретарем звали писца, переписчика. В старину писец носил за ухом гусиные перья. У птицы косицы, словно перья за ушами. У нее серая куртка и короткие штанишки. Секретарь — отличный охотник на змей. Змея шипит, раздувает шею. Но птица закрывает ноги широким крылом. Другим крылом секретарь бьет змею по голове. Змея оглушена. Птица рвет ее на части и съедает по кускам. (По Н. Коростелёву.)  (71 слово.)