Железо в жилах . Большая часть клеток крови – это красные кровяные тельца. А красные они потому, белковое вещество гемоглобин, в котором много железа. Ты ведь помнишь, какого цвета ржавчина? Так вот это есть железо, только оно окислялось,  то есть захватило кислород. В нашем теле происходит это там, где кислород достать легко, в наших легких. Продолжая свое путешествие по кровеносным сосудам, гемоглобин разносит кислород по всем клеткам. А оттуда он забирает накопившую окись углерода Потом кровь опять несет красное кровяное тельце к легким, и там происходит уже обратный обмен: окись углерода уходит из нашего организма выдохом, а на ее место гемоглобин забирает новую порцию кислорода и снова все по кругу. Вот почему нужно, чтобы в нашей пище было железо. Только гвозди для этого грызть необязательно: немало соединений железа ты найдешь в помидорах и в яблоках, и в гречневой каше. Наешься - и больше станет у тебя красных кровяных телец и гемоглобина, а от этого быстрее и лучше будут питаться и очищаться клетки твоего организма/ Куликов. А.Н., «Скажи мне, почему…?»,1995 г -  стр. 166 