Журавль. Радостно слышать весною крики журавлей в небе. Прилет журавлей обещает близкое тепло. Любит этих птиц наш народ. Много сказок и песен сложил он о журавлях.  Журавль очень высок на ногах. У него большие крылья и длинные перья. Клюв журавля крепкий и острый.  Гнездо журавль вьет прямо в ямке на поле. На сухую траву журавлиха кладет два крупных яйца. Молодых журавлят родители уводят в кусты или в камыши.  Раненый журавль бросается на спину и бьет собаку ногами и клювом. Один охотник потерял глаз, когда хотел схватить раненого журавля.  Теперь охота на журавлей в нашей стране запрещена.  (По С. Аксакову.) (95 слов.) 