Антарктида. Антарктида лежит на крайнем юге. Огромная шапка льда толщиной более километра покрывает Антарктиду. Только кое-где среди льдов выступают черные и коричневые сопки, покрытые редкими пятнами мхов.  Беден животный мир Антарктиды. Лучше всех смогли приспособиться к суровому климату пингвины. Они населяют берега антарктических морей. В прибрежных водах плавают киты, кашалоты, дельфины.  Много тайн хранит Антарктида. Уже сейчас ученые нанесли на карту огромные горные цепи. В Антарктиде много ценных минералов. Но все это скрыто подо льдом.  Ученые всего мира исследуют этот край. (80 слов.)  (Из журнала «Мурзилка».) 