ЗАРЯНКА. Когда в лесу появляются проталины, песня зарянки заглушает все птичьи голоса. Песня её напоминает скрип несмазанного колеса, поднимающейся в гору телеги, а заканчивается мелодичным перезвоном серебристого колокольчика. Перышки на горле зарянки красные. Но не за красное пятно прозвали зарянку зарянкой, а за песни на утренних и вечерних зорях. Усядется зарянка на вершину старой высокой ели и поёт, ненадолго умолкая ночью, да в середине дня. Но особенно хорошо поёт зарянка после восхода солнца, да когда зайдёт солнце за край земли и небо станет красным, как пятнышко на горле зарянки. Гнездо зарянка вьёт между корнями трухлявых пеньков, под поваленными деревьями, под кучами валежника или в ямке на земле, под раскидистой листвой папоротника. Зарянка откладывает пять—семь светло-розовых яичек, покрытых рыжевато-бурыми крапинками. Птенцов выкармливают оба родителя гусеницами, жуками, паучками. Зарянки только успевают летать по лесу в поисках корма. Как птенцы подрастут, они быстро бегают в траве, а как услыша! крик ястреба или ворона, затаиваются. Птенцы очень любопытные, и если идти по осеннему лесу тихо и не делать резких движений, то можно увидеть птенца зарянки. Он внимательно наблюдает за человеком и долго бежит за ним, прячась в кустах. Хорошо встать затемно, чтобы на утренней заре услышать песню зарянки, увидеть, как цапля пролетает над рекой и ночной туман поднимается над водой и тает в голубом небе. Тамбиев А.Х. Кто в лесной норе живет