ЯКУТСК. На склонах Байкальских гор берёт начало небольшой горный поток. Постепенно он становиться всё шире, пока не превращается в широкую и могучую реку Лену, которая получила своё имя от якутского слова «Елюне», что означает «великая река». В 1632 году на берегу Лены выросла деревянная крепость — Ленский острог, которая через 50 лет превратилась в город. В Якутске сохранились деревянные стены и одна из башен первого острога — одной из самых больших и мощных крепостей Сибири, а также много других деревянных сооружений времён первопроходцев. В Якутии вечная мерзлота подступает так близко к поверхности, что невозможно пахать землю. В 1827 году служащий Русско-американской компании Фёдор Шергин решил попробовать прорубить слой вечной мерзлоты насквозь. Работа длилась 10 лет, а вечная мерзлота всё не кончалась. Но труд Шергина не пропал даром: позже рядом с его шахтой вырос Институт мерзлотоведения. А сама шахта стала одной из достопримечательностей города. Фёдор Шергин так и не узнал, что ему удалось преодолеть лишь чуть более половины расстояния до воды. Возле Института мерзлотоведения установлено изваяние — мамонт с высоко поднятыми бивнями. До сих пор в вечной мерзлоте на территории Якутии находят останки этих древних животных. В Якутии, в Оймяконе расположен полюс холода всего северного полушария нашей планеты. Здесь зафиксирована температура минус 67,8 С. В 1930-х годах именно в этом «полюсе холода» были найдены месторождения алмазов. Якутские алмазы в основном прозрачные и бесцветные. Каждый из них уникален. В зависимости от формы, размеров и цвета алмазы разделяют на 6,5 тысячи категорий. Для измерения веса алмазов существует специальная единица — карат. В одном карате 0,2 грамма. Самый крупный из якутских алмазов, «Звезда Якутии», весит 232 карата. Он выставлен в Алмазном фонде Московского Кремля. Феоктистов Л.А. Города России. – М., 2007.- с.86-87