Снежный дом. Ровная снежная гладь. Небо и земля, покрытая снегом, одинакового серебристо-серого цвета. Даль скрылась в искрящейся снежной пыли. Скоро, через неделю-другую, низкое солнце исчезнет, словно растает в снежном полумраке. Наступит многомесячная полярная ночь. Торопится человек, пока не исчезли последние отблески дневного света. Он скатал снежный ком. Обтесал его с четырёх сторон, и получился большой снежный кирпич. Один. Другой. Третий... Много уже таких кирпичей лежит на ровной, расчищенной от снега площадке.'	 И вот человек начинает складывать из этих снежных кирпичей дом. Есть такая старая пословица: «Дом без углов не стоит». Так вот, этот снежный дом строится без углов - он круглый. Издали он очень похож на яйцо гигантской птицы, наполовину врытое в землю. Оглядел человек свой дом снаружи, взял в руку плошку с тюленьим жиром да с плавающим в нём фитильком, пригнулся и вошёл внутрь дома. Поставил он этот свой светильник на снежный пол и стал ждать. Потрескивает тюлений жир, бледный огонёк то выше взметнётся, то почти совсем исчезнет. Но вот разгорелся светильник. Ровно горит язычок пламени на фитильке. Воздух в круглом снежном домике постепенно нагревается. Снег на стенах подтаивает. Оплывают снежные кирпичи. На глазах крепко срастаются, сплавляются. Теперь стоит только на время убрать светильник, и стены внутри дома покроются, схватятся накрепко ледяной корочкой. Дом готов. Издревле на Крайнем Севере, где деревьев почти нет, а снега вдоволь, строили эскимосы такие вот снежные жилища. Назывались они иглу. Яхин Л.Л. Какие бывают дома? – М., 2016. – с.7-9