Человеки всех цветов. Честно говоря, ученые точно не знают, как произошли человеческие расы. Что такое расы? Ты же знаешь, что люди, населяющие наш земной шар, очень разные. Они отличаются друг от друга не только цветом кожи, но и строением черепа, разрезом глаз, формой лица и телосложением. Сейчас принято считать, что основных рас всего три. Европеидная раса – люди с белой кожей населяюляющие в основном Россию, Америку, Европейские страны. Негроидная раса — коренные жители африканского континента. Монголоидная раса желтокожих, проживающая в Монголии, Китае, Индии, Японии и многих странах Востока, причем она является самой многочисленной расой в мире. Итак, будем считать, что человеческая раса — это то, что отличает одну группу земного населения  от другой некоторыми внешними признаками, унаследованными этими людьми от своих далеких предков. Конечно, человеческие расы давно перемешались. В Америке проживает немало краснокожих индейцев, которые задолго до белой расы населяли эти земли, и которых раньше выделяли в особую расу «краснокожих *. В Москве можно встретить на улице афроамериканца, а в Китае проживают не только люди с желтым оттенком лица. Но в древности, разные расы появились на разных континентах, дав начало основным видам человека. Около 500000 лет назад предки современного человека проживали в Западной Азии небольшими группами — племенами. В разных племенах постепенно появлялись признаки различий. Процесс этот происходил весьма продолжительно — около 200000 лет. Позже, когда появилась необходимость в новых местах проживания, древние племена двинулись на юго-восток в сторону Индонезии и даже еще дальше на север в Китай. Поиски лучших земель заставляли человека осваивать все новые, не обитаемые ранее пространства. Еще позже, человек расселился по всей поверхности Земли. Некоторые племена развивались изолированно. Другие смешивались, давая совместное потомство. Но основные расовые признаки человечества, устойчиво сохраняются, независимо от постоянной смены поколений. Куликов. А.Н. «Скажи мне, почему…?».- М.,1995. - С. 186-187