Увидев деревья, внимательно осмотрись: вдруг ты заметишь что-нибудь интересное. Обязательно посмотри вверх и вниз. В земле. Сжимаясь и вытягиваясь, червячки ползают в земле под травяным покровом. Они делают туннели, благодаря которым корням растений проще впитывать. Спрятанные цвета. Мотыльки и бабочки, когда не летают, прячутся на деревьях, камнях и растениях. Они складывают свои крылышки так, чтобы яркий окрас крыльев был спрятан внутри. Это делает бабочек незаметными для хищников, которые хотят их съесть. Паутина. Пауки плетут паутину, используя клейкие шёлковые нити, которые производит их организм. Пауки сидят рядом с паутиной и ждут, когда какое-нибудь насекомое завязнет в ней. Затем они закутывают жертву в кокон и едят её. В вышине. На ветках деревьев и в дуплах птицы строят гнёзда. Для их создания они используют веточки, траву, мох. Все птицы вылупляются из яиц. Живущие на деревьях птицы питаются улитками, гусеницами, червячками и другими насекомыми, а также фруктами. Жужжание. Пчёлы строят дом для своей королевы, чтобы в нём могли разместиться все её детки. Пчёлы работают очень дружно: они содержат это место в чистоте, защищают его и делают столько мёда, чтобы накормить всех пчёл. Уютные норки. Дупла, старые птичьи гнёзда или удобные ветки могут стать беличьим домиком. Белки выстилают свои норки мхом, сухой травой и перьями. Зимой они спят рядом, свернувшись калачиком, чтобы сохранить тепло. Браун, Кэррон.  Что скрывает яблоня?: Пер.  с англ. / Кэррон Браун, Алиса Нэсснер. – Ростов н/Д: Феникс, 2015. - 35 с.: ил.