Медвежья спячка. Всем известно, что зимой медведи спят в берлогах. Засыпают они задолго до первого снега. Но чтобы спокойно выспаться, медведю нужно хорошо подготовиться. Прежде всего — найти подходящее место, например упавшее дерево с вывороченными корнями или яму. Это место надо утеплить, выстлав травой и мхом. Если берлога неглубокая, мишка укрывает её ветками и молодыми ёлочками. Зимой начнутся метели и занесут такой дом снегом. Пройдёшь и не заметишь даже, что рядом под сугробом спит медведь. Уютно и тепло ему в берлоге. Однажды любопытные учёные решили узнать, как именно под снегом мишка спит и что делает. Для этого они выбрали нескольких животных и поместили на огороженную территорию с искусственными берлогами. На каждом медведе были прикреплены специальные датчики, которые передавали информацию о состоянии зверей. В ходе эксперимента выяснилось, что медведи любят спать, свернувшись клубком. Ворочаются они крайне редко — один раз в несколько дней. А дышат невероятно медленно — всего два вздоха в минуту! Однако рассказы о том, что во сне мишка сосёт свою лапу, не подтвердились. Ничего подобного учёные не увидели. Во время зимней спячки медведь действительно иногда засовывает лапу в рот, но вовсе не потому, что у него там запас жира, помогающий пережить голодный период. А, вероятнее всего, потому, что у него зимой облезают подошвы лап. Они зудят, вот мишка их и чешет зубами. Даже в зоопарках, где животным нет нужды заботиться о пропитании и для всех устроены тёплые вольеры, мишки всё равно спят — так уж они привыкли. Но, впрочем, не все. У белых медведей только самки хорошенько отъедаются и засыпают — им нужны силы, чтобы родить, а потом и выкормить детёнышей. А самцы не спят: они всегда бодры и полны сил. Ведь там, откуда они родом, холодно зимой и летом, так что им безразлично, когда нырять за рыбой. Белые медведи — самые лучшие пловцы среди хищников. Охотясь под водой, они могут надолго задерживать дыхание. И настолько хорошо чувствуют себя в воде, что заплывают очень далеко. Некоторые люди видели медведей в двадцати километрах от кромки льда. Да и скорость плывущего белого медведя впечатляет — семь километров в час! Лапшина Д. Самый русский зверь