Медвежата. Медвежата рождаются зимой, пока их мама сладко спит в тёплой берлоге. Удивительно, но медведица даже не просыпается, когда на свет появляются её дети! Уж насколько огромны медведи во взрослом возрасте, а рождаются они совсем крошками — всего пятьсот граммов весом! Рождаются медвежата слепыми, беззубыми и, как почти все детёныши в животном мире, — совершенно беспомощными. Зато уже через три месяца, как раз к весне, весят по восемь килограммов — вот как быстро растут на мамином молоке. Медведица почти никогда не бывает одна. Родив потомство и немного подрастив его, она бродит по лесу в поисках пищи. А за ней, весело играя друг с дружкой, бегут медвежата — будущие грозные хозяева русского леса. Наблюдать за детёнышами интересно. По своим повадкам они очень похожи на любых малышей — так же увлечённо играют и в шутку дерутся между собой, залезают на деревья, с которых не всегда умеют слезть самостоятельно. Зовут маму, когда страшно, и прячутся за её мохнатым тёплым боком от любой опасности. Мать учит их добывать еду: показывает съедобные растения с корешками и ягодами, водит на речные отмели ловить рыбу. И вот медвежата подросли: теперь им уже год, они выглядят уже почти как взрослые, однако по-прежнему ходят за матерью. Такой взрослый медвежонок называется «пестун», и он помогает медведице растить своих младших братьев и сестёр. Но однажды наступает день, когда медвежонок-подросток должен покинуть мать и отправиться во взрослую жизнь. Когда придёт пора, медведица отведёт своих выросших детей куда-нибудь в малинник и, пока они там лакомятся, тихонечко уйдёт. Но беспокоиться за медвежат не нужно: наученные мамой, они в лесу не пропадут и очень скоро станут сильными и грозными зверями. Лапшина Д. Самый русский зверь