Некоторые птицы глотают мелкие камешки, чтобы помочь пищеварению. Когда мышцы их мускульного желудка сокращаются, камни тоже приходят в движение и перетирают пищу — вместо зубов, которых у птиц нет. Крокодилы, морские львы и морские котики тоже заглатывают камни. Благодаря им животные могут глубже нырять и удерживать равновесие в воде. Чтобы достать моллюска из раковины, морские выдры переворачиваются на спину, кладут на живот плоский камень и начинают бить по нему ракушкой. Чайки разбивают раковины моллюсков о скалы, сбрасывая их с высоты. Шимпанзе и вороны разбивают камнями твёрдую скорлупу орехов. Астон,  Диана. У камня своя история: Пер. с англ. -  СПб: Изд-во Манн, Иванов и Фербер, 2015.