Зачем нужны путешествия. Кто-то, быть может, спросит: а зачем вообще нужны путешествия? Для чего всё это нужно — ходить вокруг света под парусом, подниматься на горные вершины, пересекать пустыни, шагать к полюсу? А всё дело в том, что цели у путешествий очень разные. Бывают научные экспедиции, когда во время путешествия нужно выполнять научные задания: проводить различные эксперименты, собирать пробы воды, снега, грунта. Вот, например, экспедиция Георгия Седова, в которой участвовал мой дедушка, была научной: они составляли карту Новой Земли. А бывают путешествия спортивные, когда устанавливается новый мировой рекорд или проводятся гонки — кто быстрее, как в тот раз, когда мы переплывали с молодым французом океан. Цели у путешествий могут быть разнообразные, но это всегда очень интересно. Ведь каждое путешествие — увлекательное приключение, полное неожиданностей и испытаний, это встречи с новыми людьми и приобретение новых знаний. И есть одно непременное условие: настоящий путешественник должен очень любить своё дело. Любить море и горы, пустыни и снега, любить китов и белых медведей, любить свежий ветер и россыпи звёзд на ночном небе. Всю нашу прекрасную Землю путешественник должен бережно и с любовью хранить в своём сердце. Иначе никакой ты не путешественник. Конюхов Ф. Как я стал путешественником