ТИГР. На солнечной поляне полосатого тигра заметить нетрудно. Но в зарослях полосы скрывают тигра, как шапка-невидимка. Даже опытный охотник не заметит его и в трёх шагах. Тигр не рычит так громко, как лев. Зато голос у него более приятный для слуха, мелодичный: «Уу-уу-унг». Его далеко слышно. Тигр очень хитёр. В Индии говорят: тигр после слона самый умный зверь в джунглях. Рассказывают также местные жители, будто, подражая криком оленю, тигр приманивает его. А когда гоняет обезьян, рычит страшно. Они, пугаясь, прыгают с дерева на дерево и часто от страха падают на землю. Тут он их и хватает. Но обычно тигр охотится на диких свиней и оленей. Голодный ест и черепах, змей, ящериц, мышей, даже саранчу и кедровые орехи. И за лягушками забавно шлёпает по болоту. Прыгает на них, как кошка на мышь. Сколько поймает, столько и съест. Для голодного и это всё-таки добыча... Тигр очень чистоплотный зверь. Добычу, прежде чем съесть, потрошит, сдирает зубами шерсть и даже кролика или утку может начисто ощипать, не повредив кожи. А когда поест, полощет зубы и рот в воде. Тигр воду любит. Нередко в жару лежит в ручье и прохлаждается. Из всех кошек только тигры и ягуары переплывают большие реки. И, бывает, подплыв незаметно, кидаются на людей в лодках. (Впрочем, рысь бобкэт тоже к воде неравнодушна: любит купаться, но широкую реку переплыть ей не по силам). Тигры водятся только в Южной Азии. У нас — в Закавказье, Средней Азии и на Амуре — встречаются редко. И. Акимушкни В мире животных