ЧТО ТАКОЕ УСАДЬБА?. Усадьбы бывают городские и загородные. Это что-то вроде большого частного дома в городе или за городом, но не в посёлке, а в некотором отдалении от других владений. Особняком. В древние времена наши предки называли такие дома в сельской местности УСАД или УСАДИЩЕ. Какое слово однокоренное? Правильно, это слово САД. Значит, УСАДЬБА – это место, в котором есть сад, огород, постройки для коров, коз и курочек, гусей и лошадей, главный дом для хозяев, дома для гостей и слуг, а также много всяких домиков для технических целей: гараж для карет и повозок, склад для собранного урожая и сарай для хранения лопат и тяпок. А ещё поляна для балов на свежем воздухе и парк для неспешных прогулок. Иногда справа и слева от главного дома на одинаковом расстоянии строились уже не такие большие строения, второстепенные. Получалось, что главный дом – это голова и тело, а дома по бокам – как крылья. Это сравнение с птицей придумали уже очень давно. Поэтому второстепенные дома-усадьбы называют ФЛИГЕЛЯМИ, ведь однажды все вокруг договорились, что будут называть такие дома по-немецки, а ФЛИГЕЛЬ – это «крыло» на немецком языке. Жданов О. Архитектурные хитрости или Как удивить бабушку. – Санкт-Петербург: Издательство «Антология», 2017. – 40 с. [С.6-7]