СКОЛЬКО БАШЕН У КРЕМЛЯ?. Возможно, это первый вопрос, который тебе могут задать, когда ты будешь показывать друзьям центр города. Может быть, попробуешь ответить сам? Чаще всего в ответах башен явно меньше, чем на самом деле. Дело в том, что большинство туристов смотрят на Кремль с Красной площади, а непосредственно на неё выходят всего четыре башни: Никольская, Сенатская, Спасская и Царская. Но их гораздо больше, давай разберёмся. Кремль как крепость на плане представляет собой неправильный треугольник, по двум сторонам у него по семь башен, а по третьей – ещё пять. Итак, как у тебя с математикой? 7 + 7 + 5 = 19 У Кремля 19 башен? Странно, а большинство путеводителей пишет, что башен двадцать. Где же мы потеряли одну башенку? Секрет таков. В кремлёвских стенах действительно 19 башен, но есть одна башня вне стен. Она называется Кутафья. Наши предки называли такие башни барбаканами или отводными стрельницами. Они были нужны, чтобы защищать ворота в основной башне или мост через ров. Может быть, сегодня тебе сложно представить, но когда-то на месте Александровского сада, в котором сегодня можно гулять, есть мороженое и даже брызгаться в фонтанах, был ров, наполненный водой. Через него к Троицкой башне Кремля вёл мост, который на внешнем берегу охраняла маленькая башня-стрельница. Рва давно нет, а вот мост и двадцатая башня сохранились до наших дней. Сегодня через Кутафью башню-стрельницу проходят туристы, чтобы попасть в Кремль. Конечно, по сравнению с другими башнями она выглядит маленькой и толстенькой. Поэтому и появилось её прозвище: в старину словом «кутафья» называли полную, неповоротливую женщину, закутанную во множество платков и юбок. Вот мы и нашли «потерянную» башню. Для обычных туристов у московского Кремля ровно двадцать башен. А знатоки, вроде тебя, всегда говорят: девятнадцать и одна. Запомнишь?  Жданов О. Я покажу вам Кремль. – Санкт-Петербург: Издательство «Антология», 2017. – 40 с. [С.6-7]