ФЕНЕК. Хотя этот зверёк очень мал, в реальном размере в книжку не поместиться. А всё из-за огромны ушей – каждое ухо больше твоей ладошки! Эти огромные уши достались самой маленькой лисичке в мире. Живёт фенек в жаркой пустыне Сахара. Условия тут вовсе не сахарные: воды почти нет. Удивительно, но  зверёк к этому приспособился и, кажется, вполне доволен. Он может подолгу обходиться без воды, ему достаточно влаги, которая содержится в пище. В пустыне еды немного, потому лисичка не привередничает и ест всё, что найдёт: насекомых, яйца птиц, корешки и побеги растений. Может даже ядовитого скорпиона съесть! Фенек – умелый землекоп. За ночь может ловко вырыть нору с кучей тайных ходов в несколько метров длиной. Там, сидя под землей, фенек отдыхает и пережидает дневную жару. Обычно лисы любят одиночество. А вот фенек любит компанию! Маленькие лисички селятся небольшими группами и роют свои норы недалеко друг от друга. Фенек – не просто самая маленькая лисица, он самый маленький	й представитель всего семейства псовых. Длина тела 30-40 сантиметров, а вес всего полтора килограмма. Как и у любой другой лисы, у фенека есть пушистый хвост, только он в длину не больше школьной линейки. Есть у зверька ещё одно полезное приспособление для жизни в пустыне: подушечки его лап покрыты густой шерстью, которая защищает лапки от раскалённого песка. Габеева Н. Животные-малютки. Кто на свете меньше всех?. – Москва: Издательство «Настя и Никита», 2017.