МЫШИНЫЙ ОЛЕНЬ. Олени – животные крупные и сильные, но про мышиного оленя так не скажешь. Ведь этот малыш даже не олень, а оленёк. Так называют семейство маленьких животных с копытцами. Живёт мышиный олень в тропических лесах Индонезии. Местные жители называют его канчúль. Днём скрытный зверёк прячется в густых зарослях, а вечером, когда стемнеет, выходит кормиться. Он осторожно переступает своими крошечными копытцами по опавшим листьям и ищет, чем поживиться. Ест всё, что найдёт на земле: семена, грибы, упавшие с дерева плоды. С рассветом мышиный олень снова прячется. В этом деле он куда более ловкий, чем его большие собратья. Например, может вскарабкаться на небольшую высоту и спрятаться в дупле дерева. Индонезийцы считают оленька хитрецом и издавна сочиняют про него поговорки и смешные сказки. В них он то медведя обхитрит, то тигра. Как-то даже обвёл вокруг пальца сто пятьдесят голодных крокодилов! Хитрит он также ловко, как лисица в русских народных сказках. Интересно, вот если бы мышиный олень и лиса встретились, кто бы кого перехитрил? У этого лесного жителя нет рогов, как у крупных оленей, но зато есть клыки! Они нужны, чтобы разрывать плотную кожуру плодов или, если требуется, укусить соперника. Олень-малютка ростом с домашнюю кошку! Ножки у оленька тоненькие, совсем как карандаши, а длина тела не больше 50 сантиметров. Весит зверёк около 2 килограммов. Нет, кошки всё-таки тяжелее! Мышиный олень – самое маленькое парнокопытное животное на Земле. Габеева Н. Животные-малютки. Кто на свете меньше всех?. – Москва: Издательство «Настя и Никита», 2017.