Слово о книгах. Не надо думать, что книги всегда были такими, какими ты видишь их теперь перед собой. В старину книги писались от руки. Работа продвигалась медленно. На изготовление одной книги уходило иногда пять-семь лет. Писец должен был обладать чётким и красивым почерком. Каждая буква часто даже не писалась, а рисовалась. Подбирались чернила, писали даже растворённым золотом или серебром. Начальную строку новой главы выделяли красными чернилами, отсюда пошло выражение — писать с красной строки. Для зачинки перьев — гусиных, лебяжьих, павлиньих — применяли ножички. Сделает писец ошибку, заметит и подчистит ножичком, покроет подчищенное место белилами и напишет вновь. Переписанные листы украшали рисунками, одевали в переплеты из деревянных досок, обтянутых кожей. На обложках помещали драгоценные камни, золотые или серебряные застёжки. (Е. Осетров) (114 слов)