Суворов с детства мечтал стать военным. Однако он был слабым и болезненным мальчиком. «Ну где же тебе быть военным! – смеялся над ним отец. – Ты и ружья не поднимешь!». Слова отца огорчили Суворова. Он решил закаляться. Наступят, бывало, зимние холода, все оденутся в тёплые шубы или вовсе не выходят из дому, а маленький Саша накинет лёгкую куртку и целый день проводит на улице. Наступит весна. Только вскроются реки, ещё никто и не думает купаться, а Суворов – бух в студёную воду. Его не страшили теперь ни жара, ни холод. Мальчик много ходил, хорошо научился ездить верхом. Суворов окреп. В шестнадцать лет он поступил на военную службу. Семьдесят лет прожил Суворов. Пятьдесят четыре из них он провёл в армии. Начал службу простым солдатом. Кончил её фельд-мар-ша-лом и ге-не-ра-лис-си-му-сом. Тридцать пять больших боёв и сражений провёл Суворов. Во всех он был победителем.  Сергей Алексеев (138 слов) 