Что такое папирус?. Первым и главным открытием египтян было открытие письменности. Уже в IV тыс. до н. э. было открыто так много полезных знаний, что их нельзя уже было удержать в памяти. Появилась необходимость в их сохранении и передаче последующим поколениям. Это привело к созданию одной из самых древних систем письма в мире. Сначала египтяне больше рисовали, чем писали. Когда нужно было обозначить нужное слово, делали маленький рисунок. Всем были понятны эти рисунки в виде фигурок льва, орла, плуга. С помощью простых фигурок египтяне обозначали и более сложные понятия. Так, человеческий глаз со слезами означал «плакать», а человек со связанными руками — «пленный». Отдельные знаки — рисунки называются иероглифами. На письме употреблялось около 750 иероглифов. Египтяне открыли удобнейший материал для письма, похожий на нашу бумагу. Назывался он папирус. Папирус — самое любимое и самое жизненно необходимое растение древних египтян. Большие заросли этих высоких тонких растений, похожих на гигантских размеров камыш высотой в 5—6 м, тянулись вдоль берегов Нила. Папирус^ играл важную роль в жизни древних египтян. Долгие годы он заменял местным жителям пищу, дрова, служил для многих бытовых нужд. Его корневище, очень сочное и мягкое, было излюбленным лакомством детей. Вареная или жареная часть стебля была даже деликатесом. Из папируса изготовляли обувь, одежду, веревки, циновки и прочее. Папирус оказался редким строительным материалом. Он служил в качестве корабельного леса. Это неопровержимо доказал выдающийся норвежский учёный и путешественник Тур Хейердал, который построил из папируса лодки «Ра-1» и «Ра-2» и отправился на них в длительные путешествия. Однако мировую известность папирусу принесло его применение в изготовлении писчего материала. Интересно, что само слово «бумага» (по-английски «paper») на языках многих народов сходно по звучанию со словом «папирус». В этом качестве папирус пользовался исключительным спросом во всех странах Средиземноморья. В обмен на папирус египтяне получали  любые товары. Для изготовления писчего материала была пригодна лишь нижняя, наиболее толстая часть папирусного стебля, находящаяся в воде. С неё снимали верхний зелёный слой, обнажая белую волокнистую сердцевину. Её разрезали на узкие тонкие полоски, укладывали параллельно друг другу и подклеивали одну к другой. Клейстер делали из пшеничной муки высшего качества, заваренной кипятком. Затем на уложенные полоски наваливали груду камней, которые выполняли роль пресса. Хорошо отпрессованные и высушенные листы папируса подклеивали один к другому. В результате получалась длинная лента, её скатывали в трубки и перевязывали шнурком. Длина некоторых известных учеными, папирусов колеблется от 10 до 45 м. Писали на папирусе при помощи кисточки из стебля того же растения. Вместо чернил употребляли тушь из сажи, замешанной на клеевой воде. Для особых надобностей писец мог пользоваться красной краской. (История и религия.,1995 – стр.16-18)