ПАВЛИН. Павлины относятся к декоративным птицам. Цвета яркие — синие, зелёные, оранжевые. Они очень хорошо бегают. Длина перьев — 1,3 метра. Хвост павлина распускается красивым веером. Питаются растительностью, мелкими животными. Людей привлекают своей красотой, длинными, красивыми перьями и мясом — вкусное мясо. Живут в странах Азии, на островах Цейлона и Индонезии. В городе Серпухове Московской области павлин изображён на гербе города. Беневоленская, Валентина.  Птицы. – М., 2014. – 47 с.: ил.