Динозавры. Как о них узнали? Если динозавры вымерли миллионы лет назад, когда еще не было людей, то, как же люди о них узнали? Сначала даже и не догадывались. А когда находили в земле огромные, чудовищные кости, думали, что это останки каких-то древних великанов, живших до всемирного потопа. Гигантские кости даже показывали в церквях. И сочиняли сказки. Правда, не только о великанах: "Дракон-молния, раненный в битве, упал на землю и умер. Кости его глубоко вошли в землю и стали каменными..." Это монгольская сказка. В великой пустыне Гоби, где кочевали монголы, находились целые кладбища динозавров. И некоторые скелеты так хорошо сохранились, что, глядя на них, можно было представить чудовищный-драконий-облик. Огромное скопление костей динозавров, полузанесенное песками, есть и в другой великой пустыне - Сахаре. Да и вообще по всему миру они встречаются - в Западной Европе и Северной Америке, в Австралии и под вечными льдами Антарктиды. Ведь когда-то динозавров были многие миллионы, и они бродили по всей Земле, плавали и летали - никто им тогда не мешал. Как их окрестили? Кости динозавров находили с самой глубокой древности. А догадались, что это останки вымерших животных, только в начале 19 века. Доказал это ученый Ж.Кювье; он стал отцом науки о древних обитателях Земли - палеонтологии. А другой ученый, Ричард Оуэн, предложил назвать вымерших чудовищ ДИНОЗАВРАМИ, что в переводе с греческого означает "сильные, страшные, тяжеловесные ящеры". Но название оказалось ошибочным. Далеко не все динозавры были такими уж огромными. Кроме великанов, были и помельче: с быка, с кошку величиной, даже с суслика. Это узнали, изучая и динозавровые кости, и оставшиеся в закаменевшей глине древние следы, и даже сохранившиеся динозавровые яйца. И узнали о динозаврах уже очень много. Какие они были? Очень разные, но выводились все из яиц. Гнезда не строили, откладывали яйца прямо на землю. Это ученые узнали по тому, что многие окаменевшие яйца - цветные: зеленоватые, коричневые и крапчатые, чтобы хищникам трудно было находить их в траве или в скалах. И не круглые или овальные, как у курицы, а вытянутые, в бугорках, бороздках - может, чтобы не скатывались с камней? Самое большое яйцо - 80 см длиной. Восемьдесят! Это какой же младенчик из него вылупился? Со здоровенную собаку величиной! Может, именно этому выросшему младенчику принадлежит самый большой из найденных след динозавра - 2 метра длиной! Сивка-Бурка. Иллюстрированные рассказы о животных.- http://www.comics.ru/zoo/index.htm