Ганс Христиан Андерсен. Часто в своём творчестве писатели стремятся подарить окружающим то, чего им не хватало самим. Например, как датчанин Ганс Христиан Андерсен. Он вырос в нищете, и ему всегда хотелось, чтобы в жизни произошло чудо. Эту мечту помогли осуществить волшебные сказки. Ганс появился на свет в семье башмачника и прачки. Родители еле сводили концы с концами. После смерти отца Андерсену пришлось устроиться на работу, чтобы хоть как-то прокормиться. Со сверстниками Ганс не общался, и единственным развлечением будущего писателя была игра в кукольный театр. Он часто устраивал свои собственные домашние спектакли для семьи и соседей. Ганс и театральные подмостки В 14 лет Андерсен решил уехать в Копенгаген в поисках счастья — он хотел устроиться на работу в театр. Долговязого, непривлекательного, но с приятным голосом юношу всё же пустили на сцену играть второстепенные роли. Но вскоре у него началась ломка голоса, и Ганса уволили. Добрые люди сочувствовали Андерсену и помогли получить у короля Дании разрешение на бесплатное обучение в школе. Учёба стала для Ганса настоящим испытанием: Андерсен был на шесть лет старше своих одноклассников, но критиковали его так, будто он самый несмышлёный и глупый. После окончания учёбы Андерсен начал писать стихи, пьесы, рассказы, романы. В 1835 году одновременно вышли из печати роман «Импровизатор» и первый сборник «Сказки». Роман хвалили критики, а вот сказки даже сам Андерсен воспринимал довольно прохладно. Ганс Христиан всё больше и больше начал писать для взрослых — ему хотелось закрепиться в звании «серьёзного» писателя. Андерсен выпустил ещё несколько сборников сказок, которым снова отвёл второстепенное место в своём творчестве. А между тем именно в книгах 1840-х годов были опубликованы «Стойкий оловянный солдатик», «Гадкий утёнок», «Оле-Лукойе», «Снежная королева», «Девочка со спичками». Эти произведения вписали имя Андерсена в историю мировой литературы. Не все сказки писателя заканчиваются счастливой развязкой — так Ганс стремился к реализму в своих произведениях и заставлял читателя думать. Андерсен ужасно боялся пожаров и поэтому всегда носил с собой верёвку, чтобы в экстренном случае выбраться с её помощью через окно. Богуменская А.С. Писатели.- М., 2016