Мир рыцарей. Как воспитывался рыцарь? Воспитание рыцарей начиналось рано. Уже в семи летнем возрасте ребенок становился пажом, это значило, что мальчик из-под попечения женщин переходил в мужскую школу. В образовании пажей обращение с рыцарским оружием играло второстепенную роль, потому что сначала мальчик должен был изучить рыцарскую азбуку: ездить верхом, плавать, стрелять из лука, вести кулачный бой и устанавливать ловушки для птиц. В этом ему помогали отец, братья или воспитатель. Потом, в возрасте 14 лет, паж должен был покинуть родительский дом, чтобы уже в качестве оруженосца продолжить свое образование у другого рыцаря. Наиболее предпочитаемым местом для этого были княжеские дворы, так как именно там полного надежд молодого человека могли быстрее заметить и помочь ему быстрее сделать карьеру. Целью образования оруженосца было полностью подготовить рыцаря. Прежде всего тренировали точность попадания при беге с копьем, а также про водили учебные бои с мечом, булавой и боевым топором. При этом следили, чтобы оруженосец обращался с оружием одинаково хорошо обеими руками. От юношей также требовались хорошие манеры. Воспитанный оруженосец должен «уметь танцевать и добиваться расположения, он должен также знать настольные игры и все другое, что может его украсить». Особенно трудным для некоторых, очевидно, было правильное поведение за столом. Популярная в те времена книга по воспитанию настойчиво призывает будущих рыцарей есть своей ложкой, не отрыгивать, не сморкаться в скатерть и не класть обратно в блюдо откусанный хлеб и обглоданные кости. Наставления заканчиваются многозначительным указанием: «У кого еда во рту, не должен пить, как скотина». Если для мальчиков образование начиналось в семь лет, то и девочек уже с детства готовили к взрослой жизни. С раннего возраста их посвящали в обязанности домохозяйки и матери. Повзрослевшие дочери должны были соответственно сословию выйти замуж и быть способными вести хозяйство своего супруга, а в его отсутствие брать на себя управление замком. Девочек обучали ткачеству, прядению или вязанию. Многие также учились читать и играть на музыкальных инструментах. Тарновский В. Рыцари.- М.,2010