КТО МОЖЕТ УДЕРЖАТЬ БАЛКОН?. Чтобы удержать балкон, карниз или даже крышу здания, нужны огромные силы, которых у человека быть не может. Это могут сделать только супергерои или какие-то мифические существа. В архитектуре даже есть два типа фигур таких существ: АТЛАНТЫ и КАРИАТИДЫ. Начнём с АТЛАНТОВ. Судя по древнегреческим мифам, АТЛАНТ был титаном, это почти как бог, только помладше. Он обладал такой невероятной силой, что мог удержать небо руками. Однако титаны почти десять лет воевали с олимпийскими богами и потерпели поражение, а сам АТЛАНТ был превращён в камень, в скалу. С тех самых древнегреческих времён АТЛАНТОВ в виде очень мускулистых парней с грустными или напряжёнными лицами используют вместо колонн. Например, их можно увидеть у входа в Новый Эрмитаж в Санкт-Петербурге или на доме короля российского фарфора Кузнецова в Москве. КАРИАТИДЫ муки и грусть от непосильного груза совсем не испытывают. КАРИАТИДЫ – это фигуры одетых женщин, которые так же, как и атланты, поддерживают балконы, карнизы и крыши различных строений, но делают это без помощи рук. Видимо, у этих женщин очень сильная шея. В архитектуре принято взваливать балконы и карнизы прямо на голову КАРИАТИДАМ, при этом на их лицах можно увидеть полное равнодушие или даже лёгкую улыбку. Среди них есть и специальное подразделение супертяжеловесов. Их называют КАНЕФОРАМИ, а распознать представительниц этого элитарного подразделения можно по корзине с цветами и фруктами на голове. В Москве есть знаменитый «Дом с кариатидами» в Печатниковом переулке, а в Санкт-Петербурге кариатиды есть, к примеру, на фасаде дворца графа Строганова на Невском проспекте. Жданов О. Архитектурные хитрости или Как удивить бабушку. – Санкт-Петербург: Издательство «Антология», 2017. – 40 с. [С.13-14]