РУССКОЕ УЗОРОЧЬЕ. В России леса всегда было много, а камня довольно мало. Поэтому много сотен лет в нашей стране строили преимущественно деревянные дома, дворцы, крепости. Строили так хорошо, что сельский деревянный дом мог простоять без крупного ремонта 100-150 лет. Сейчас жилые дома такой надёжности строить не умеют. Из традиций деревянного зодчества – строительства хором, палат и теремов – родилась русская архитектурная традиция уже в камне. Если ХОРОМЫ – это большой деревянный дом, то его каменную версию уже называли ПАЛАТАМИ, в которых роль фасада с балконом над входом играл ВЫСОКИЙ ТЕРЕМ. Также ТЕРЕМОМ называли роскошный по тем временам особняк или усадьбу. Наш собственный стиль развивался много веков и своего пика достиг в первой половине XVII века при царе Алексее Михайловиче, это отец Петра Первого. Узнать этот стиль очень просто: дома и храмы в стиле РУССКОГО УЗОРОЧЬЯ похожи на пряники. Пузатые колонны, двойные арки дверей и окон, фасады украшены кокошниками, богатая роспись внутри и изразцы снаружи, высокие крыши, похожие на шатры. Внешне всегда кажется, что они очень лёгкие и воздушные, как безе. В Москве в таком стиле построено много церквей, например, Рождества Богородицы в Путинках или Григория Неокесарийского на Большой Полянке. А вот в Санкт-Петербурге, к сожалению, зданий в этом стиле нет. Это потому, что город основали и начали строить во времена, когда в моду вошёл уже другой стиль, и назывался он БАРОККО. Жданов О. Архитектурные хитрости или Как удивить бабушку. – Санкт-Петербург: Издательство «Антология», 2017. – 40 с. [С. 19-20]