Как спастись от жажды в лесу. Представьте, что вы отправились в поход  на два или три дня? Где взять воду, чтобы утолить жажду? Если на вашем пути будут деревни с колодцами, тогда всё вроде бы ясно. А если ваш маршрут проходит по лесным местам, где жилья нет? Даже в незнакомом лесу вы всегда встретите 	ручьи, родники, озёра или болотистые водоёмы, вода в которых  не слишком хороша на вкус, но при соответствующей обработке годна для питья. Как же найти такую воду? Заметный уклон местности, появление папоротников и болотных растений, тропы, сбегающие в одно место, указывают путь к воде. Даже колонна муравьёв, движущихся в жаркую погоду в определённом направлении, выведет к воде. Пусть это будет не ручей, а всего лишь яма или дупло, заполненное дождевой водой, но это – вода! Если вы видите, что собирается дождь, расстелите на полянке полиэтиленовую плёнку, и через 30–40 минут на ней соберётся достаточное количество небесной влаги. Ранним утром  можно набрать воды, смачивая носовой платок в холодной росе и отжимая его в кружку. Много не наберёте, но попить хватит. Но как  эту воду сделать пригодной для питья? Ведь способы очистки, которыми пользуются специалисты, вам недоступны. Во-первых, воду из незнакомого источника можно прокипятить. А ещё её можно обеззаразить, используя йод или марганцовку из походной аптечки. Йода нужно 2 чайные ложки на ведро воды (1–2 капли на стакан), а кристалликов марганцовки – ровно столько, сколько потребуется для того, чтобы вода стала светло-розовой. Во-вторых, воду можно обеззаразить и с помощью настоящего фильтра. Если в вашем распоряжении есть пустая консервная банка, то, пробив в ней множество мелких отверстий, заполните её на одну треть древесным углём, положите 2–3 слоя марли (в походной аптечке всегда есть бинт) – и фильтр готов! Уголь, взятый прямо из потухшего костра, мало подходит для устройства фильтра. Лучше всего приготовить его специально. Для этого кусочки дерева лиственных пород сжигают в закрытой посуде на сильном огне.(301 слов) ( По материалам сайта АиФ «АиФ Детская Энциклопедия». 2006, N 10  Сабельникова С.И. Сборник текстов для проверки навыков чтения: 4 класс. – М.: ВАКО, 2011.