Почему снег белый?. 	В городе снега почти не видно. Не успеет он покрыть тротуары и мостовую, как тут же появляются дворники со скребками и метлами, снегоуборочные машины со своими металлическими лапами. Машины ловко собирают снег, отправляют его на грузовик, глядишь – а снега уже нет, он вывезен куда-то, подальше от больших людных улиц. Если и залежится где-нибудь снежок, то очень скоро он потеряет свою безупречную белизну, почернеет от копоти и дыма.  	То ли дело за городом, в лесу! Особенно после обильного снегопада. Да еще в ясный морозный денёк!.. Идешь по тропинке, а еще лучше – на лыжах среди деревьев. В лесу тихо. Только слышно, как скрипит снег под ногами – это ломаются хрупкие кристаллики-снежинки, да черный дятел в красной шапочке долбит ствол своим крепким клювом, добывает себе еду на обед. А вокруг лежит чистый снег, и ослепительная белизна его даже глаза режет.  	Помню, как-то мне привелось ехать на санках по зимней дороге. Вокруг расстилались белые поля, вдоль дороги стояли запорошенные снегом кустарники и деревья. Белым-бело… Казалось, на свете нет другого цвета, кроме белого. И эту белизну я особенно почувствовала, когда вдруг впереди, справа от дороги, мелькнуло нечто ярко-красное. Словно на снег бросили громадный драгоценный камень – рубин; мне даже казалось, что это красное пятно сверкает! А была то просто нарядная птица наших зимних лесов – снегирь. Он прыгал, скакал, перепархивал с ветки на ветку; с веток, сверкая на солнце, осыпалась снежная пыль, и снегирь со своей красной грудкой тоже блестел, а снег вокруг был белый-белый, чистый, пушистый.  	В чём же секрет белизны снега? 	Пожалуй, «виноват» тот же разноцветный солнечный луч.  	Какого цвета лёд? Никакого. Он бесцветный.  	Почему? 	Потому что он пропускает через себя весь солнечный луч, целиком, и остаётся бесцветным. Таков закон природы. Если бы лёд не пропускал, а поглощал луч солнца целиком, все его цвета, мы бы видели его чёрным. Но лёд не задерживает, не поглощает и лишь частично отражает солнечные лучи. Поэтому он бесцветный и блестящий.  	Каждая снежинка, каждая красивая звёздочка в отдельности свободно пропускала бы через себя весь солнечный луч, как лёд, и тоже была бы бесцветна. Но снежинки в беспорядке падают друг на друга, лежат рыхлой массой; все вместе они становятся непрозрачными и потому не могут пропустить через себя весь луч солнца. Они его целиком отражают нам в глаза. А ведь луч солнца, солнечный зайчик, - белый! И снег потому мы видим белым.  	Но утром, в часы восхода, лучи кажутся нам золотисто-розовыми, и освещенный ими снег тоже становится золотисто-розовым. Он может быть еще и зелёным, и красным, если его освещают праздничные новогодние огоньки на ёлках, устроенных под открытым небом, в парке. Любой цвет, падающий на снег, целиком отражается беспорядочно лежащими снежинками.  	Но на снег обычно падает солнечный свет. И снег потому ослепительно белый, что он отражает солнце, чистейший свет белого солнечного луча.               Гумилевская М. В. «Почему так бывает?» - М.: Издательство ОНИКС-ЛИТ, 2013. – 192 с.: ил.