Трудно жить в холоде. Но многие звери, птицы и насекомые водятся в суровых зимних краях. Некоторые живут в холоде круглый год. У пингвинов плотное оперение — 12 перьев на квадратный сантиметр. Пух в основании перьев греет их, как нижнее бельё у человека, удерживая тёплый воздух. У пингвинов пёрышки плотные, словно шуба. Ветер в Антарктиде сильный, но ни одно перо не шелохнётся. Ещё защищает пингвина жир под кожей. Яйцо, где растёт пингвинёнок, папа-пингвин держит на лапах целых два месяца. Нельзя уронить яйцо в снег — малыш сразу замёрзнет! Так и стоит пингвин на ветру и морозе, не шевелится. Зверей от холода тоже спасают тёплые мохнатые шубы. Овцебыку, белому медведю, песцу в другом климате будет жарко в такой «одежде». Мех и жир песца так хорошо удерживают тепло, что он не замёрзнет и при 40 градусах мороза. Большинство животных, приспособленных к холодной среде, имеют округлую форму, которая сохраняет тепло лучше, чем узкая и продолговатая. Если шубейка не очень тёплая и еду под снегом искать трудно, звери могут впасть в спячку. Забираются в норку и дремлют до тех пор, пока не станет хоть немного теплее. Так поступают многие лесные животные. Большому бурому медведю не найти зимой еды, вот и укладывается он спать в берлогу. Бурые медведи обычно устраивают берлоги в сухих местах, в углублениях под буреломом или в расщелинах скал. Зимой у медведицы рождаются два-три крошечных медвежонка, которых она кормит молоком и согревает своим дыханием. С наступлением весны медвежата покидают берлогу вместе с медведицей, но она продолжает о них заботиться ещё несколько лет. Маленькому суслику тоже нечего зимой в поле делать. Когда животное засыпает, сердце у него бьётся медленнее. И все остальные органы тоже работают медленнее, поэтому ему не нужно столько еды, как при бодрствовании. Летучие мыши, обитающие в средней полосе, зимой прячутся в укромных местах и впадают в спячку. Температура тела у них понижается, и они сильно худеют. Но только пригреет солнце, они опять оживают, как ни в чём не бывало. Человек так не умеет. Поэтому он придумывает другие способы защиты от холода. Нужна тёплая одежда. Её шьют из оленьих шкур. Домашний северный олень произошёл от дикого северного оленя, который и сейчас живёт на Крайнем Севере. Люди приручили этих сильных красивых животных две-три тысячи лет назад. Олений мех не намокает и хорошо сохраняет тепло. Круглый год олени пасутся под открытым небом, не требуя от человека ни пищи, ни крова. Разводят их для получения мяса, шкур и кожи. Из оленьих шкур шьют не только одежду, но и спальные мешки, сапоги-пимы и делают обшивку для лыж. Кроме того, олени используются как транспортное средство.  Люди в Арктике строят себе тёплые дома. Например... из снега. Такой дом называется «иглу». Он словно огромная чайная чашка, перевёрнутая вверх донышком. Если в снежном доме развести огонь, то будет так же тепло, как в обычной городской квартире. Иглу придумали эскимосы. Эскимосы — жители Северной Америки — строили куполообразные жилища из снежных глыб, где даже двери, окна и нары для спанья были ледяными. Стены иглу обвешивали шкурами. Отапливались и освещались они каменными лампами с фитилями из мха. В домах было так тепло, что их обитатели могли снять верхнюю одежду. Жители Арктики, конечно, привыкли к морозу. Но всё равно с нетерпением ждут, когда закончится долгая зима. Хотя и летом в тундре не очень жарко. Но зато светло! Это зимой солнце почти совсем не показывается из-за горизонта, и приходится несколько месяцев сидеть в темноте! Зато летом возле полюсов солнце светит и днём, и ночью. Колпакова,  Ольга.  Занимательное природоведение для малышей. – М.: Белый город, 2013. - 143 с.: ил. – (Моя первая книга).