У других бабочек главное – крылья: в них вся красота, а голова, грудка, брюшко даже незаметны. У бражников прекрасно всё. Грудка и брюшко покрыты нежнейшим мехом и нередко очень ярко окрашены. Крылья узкие и длинные, бархатные и как будто тёплые. Бражники - ночные бабочки. Днём они сидят где- нибудь в укромном месте, а ночью… Ночь всегда таинственна. И бражникам передаётся часть этой таинственности. Они летают при свете звёзд под крики сов и филинов. Стремительно проносятся среди чернеющих стволов, бесшумные, неуловимые. О бражниках можно многое рассказать. Они - самые лучшие летуны среди бабочек, развивают скорость до 50 километров в час. Питаются бражники цветочным нектаром, но в отличие от других бражников не садятся на цветок, а зависают возле него, как знаменитые птички колибри. Хоботок у бражников чаще всего длинный, чтобы удобно было добывать нектар. Например, у вьюнкового бражника хоботок длиннее тела. А вот у бражника «мёртвая голова» (на спинке у этой бабочки рисунок в виде черепа) хоботок короткий: она питается не нектаром, а соком, вытекающим из ранок на стволах деревьев. Днём, когда бражники отдыхают, их передние неярко окрашенные крылья лежат поверх задних. Поэтому бабочку трудно увидеть: она сливается с окружающим фоном. Самый красивый из всех наших бражников олеандровый. Рисунок его крыльев и всего тела напоминает прекрасный мрамор. Эта бабочка обитает на юге нашей страны, там где встречается растение олеандр. Его листьями и питается гусеницы бражника. К сожалению,  почти все наши бражники - редкие бабочки и нуждаются в охране. (235 слов)  ( По А.А.Плешакову) https://resheba.ws/naurok/nachalnye_klassy/text-10182837.html