Марк Твен  . Марк Твен — псевдоним Сэмюэла Клеменса, замечательного американского писателя. Он был умным сатириком, признанным мастером весёлых коротких рассказов, автором всемирно известных повестей и романов. Большинство произведений Твена связано с традициями весёлого народного юмора Америки. Это придаёт его многочисленным рассказам особую прелесть и яркую национальную окраску. Из устных повествований, бытующих среди простых людей Америки — фермеров, золотоискателей, лесорубов, — Твен заимствовал и для своих рассказов смешные преувеличения, нелепые фантазии, грубоватые шутки, спокойствие и простодушие, с которым сообщается о самых необыкновенных происшествиях. В то же время Твен замечает комическое в самых обыденных и незначительных явлениях и рассказывает о них необычайно живо, увлекательно, неизменно вызывая весёлый смех читателя. Человек отдаёт свои часы в починку, и это становится началом нелепых и смешных событий («Мои часы»). То часы так безудержно спешат, что заставляют своего хозяина опередить на 30 дней календари всего мира, то они отстают и уводят его в такое далекое прошлое, что «мир уходит вперёд и скрывается из виду». Но в юмористических рассказах Твена показаны и те стороны американской жизни, которые были ненавистны писателю: жажда наживы, торгашеский дух буржуазии и мещанства, лицемерие тех, кто утверждает, что Америка — страна подлинной демократии и свободы. Герой рассказа — сам Марк Твен, который якобы баллотировался в губернаторы, но не выдержал предвыборной кампании и написал заявление о снятии своей кандидатуры, подписав его так: «Подлый Клятвопреступник, Грязный Взяточник, Монтанский Вор, Осквернитель Трупов, Белая Горячка» и тому подобное, то есть перечислил все эпитеты, которыми награждали его политические противники. Твен — наблюдательный художник, тонкий психолог — прекрасно знал жизнь и быт простых людей Америки, американского провинциального мещанства, буржуазии. Собственный жизненный опыт писателя столкнул его с людьми разнообразнейших положений и профессий. Сын провинциального судьи, он с двенадцати лет стал сам зарабатывать себе на жизнь: сначала он был учеником в типографии, потом наборщиком, лоцманом на пароходе, золотоискателем и, наконец, журналистом. Из воспоминаний о реке Миссисипи и о пароходе, на котором плавал юный лоцман, возник и псевдоним Сэмюэла Клеменса. «Марк Твен» — лоцманский термин при измерении глубины реки.  Воспоминания о детских годах вдохновили Твена на создание двух книг, посвящённых мальчикам Тому и Геку. Это — «Приключения Тома Сойера» (1876) и «Приключения Гекльберри Финна» (1884), завоевавшие писателю и его героям любовь юных читателей всего мира. Том и его друзья ищут романтических приключений и свободы вдали от атмосферы провинциального город ка, от скуки и ханжества религиозных воскресных школ, от грубого невежества и нудных наставлений школьных учителей.  Твен не мог относиться равнодушно к такому позорному явлению американской жизни, как рабовладение. В повести о маленьком свободолюбивом бродяге Геке Финне большое место занимает его друг — чёрный невольник, беглый негр Джим, описанный автором с большой симпатией и уважением. Вместе с Геком в поисках свободы они странствуют на плоту по реке Миссисипи: Гек рад избавиться от свой «благодетельницы» — бога- гой вдовы, надоевшей ему ханжескими наставлениями и проповедями, Джим стремится попасть в те штаты, где нет рабовладения. Тема негритянского рабства, к которой писатель обращался и в дальнейшем, не теряла своей злободневности, несмотря на то, что в 60-х годах XIX века рабовладение было отменено в Америке. Угнетение негров, расовое неравенство продолжали существовать и в 70-х, и в 80-х годах, когда Твен писал свои книги о Томе и Геке. С любовью и сочувствием к простому народу написал  увлекательную историю «Принц и нищий» (1882), переносящая читателя в Англию XVI века. Приключения нищего мальчика, который по сказочной случайности стал добрым и справедливым королём Англии, и маленького короля, превратившегося в нищего, насыщены глубоким содержанием. Социальное неравенство, нищету народных масс, произвол — всю страшную и горькую правду о несправедливом общественном строе узнал маленький король, покинувший на время великолепные залы своего дворца. (Литература и искусство, 1995 – стр. 204-206)