Пингвин. Пингвины — морские птицы. Они летать не могут; хорошо плавают и ныряют. Эта птица имеет 18 видов. Есть малые пингвинчики — до 40 сантиметров, вес небольшой, от килограмма до 3 килограммов. Оперение густое, с водонепроницаемыми перьями. Жир внутри помогает птицам от холода. У них нет крыльев, для передвижения в воле помогают ласты. Цвет со стороны спины тёмный, впереди белый. Питаются они рыбой, кальмарами, креветками. Живут семьями в больших колониях. Жилища себе устраивают в норах земли, в углублениях скал. В воспитании, кормлении принимают участие оба родителя. Птенцы под наблюдением взрослых объединяются в группы. Живут в Антарктиде, на побережье Австралии, в Южной Америке, Африке. Беневоленская, Валентина.  Птицы. – М., 2014. – 47 с.: ил.