РОЖДЕНИЕ СОЛНЕЧНОЙ СИСТЕМЫ. Силы тяготения играли решающую роль в образовании нашей Солнечной системы. Впервые всерьез задумываться о том, как могли образоваться Солнце и вращающиеся вокруг него планеты, стал немецкий философ Иммануил Кант. В 1755 г. он опубликовал свое сочинение «Всеобщая естественная история и теория неба», в котором предполагал, что Солнечная система возникла из первоначальной туманности. Говоря современным языком — из гигантского газопылевого облака. Во времена Канта многие люди верили, что Вселенную создал бог, и с тех пор она существует в неизменном виде. Кант впервые заговорил о космогонии (греч. kosmogonia — «происхождение мира»), то есть стал рассматривать Солнечную систему в ее развитии. Он осторожно утверждал, что для образования Солнца и планет достаточно первичного материала, а также сил, которые открыл и описал физик Исаак Ньютон, в частности силы тяготения. Божественного вмешательства в процесс образования Солнечной системы не требуется. Для времени, в котором жил Кант, это была очень смелая мысль. Современные взгляды на происхождение нашего Солнца и окружающих его планет во многом похожи на теорию Канта. Ученые предполагают, что около 5 миллиардов лет назад на месте Солнечной системы существовало гигантское облако пыли и газов, растянувшееся в пространстве почти на 6 миллиардов километров. Астрономы доказали, что подобные газопылевые облака до сих пор существуют в некоторых уголках безбрежного космоса. Такие облака состоят в основном из водорода и гелия — то есть из газов, образующих и наше светило. На долю остальных веществ приходятся две сотые доли массы газопылевого облака. Размер «пылинок» в газовых облаках измеряется тысячными долями миллиметра. Несмотря на необычайную легкость водорода и гелия, эти газы все же обладают массой. Поэтому со временем уже знакомые тебе силы притяжения постепенно начали «стягивать» допланетное облако в более плотное образование. В его середине образовалось гигантское центральное тело, а само облако стало плоским, похожим на диск, и начало вращаться. Причину этого все ускоряющегося кругового движения понять несложно. Когда кружащаяся фигуристка прижимает к себе руки, скорость ее вращения резко возрастает. Примерно то же происходило и в сжимающемся газопылевом облаке. По мере уменьшения его размеров небольшое движение сгущающегося газа становилось все более интенсивным. Когда давление и температура внутри центрального тела достигли критических величин, началась термоядерная реакция. Так, более 4,5 миллиардов лет назад «зажглось» наше Солнце. Из вращающихся вокруг него остатков облака постепенно сформировались более плотные кольца. В каждом из них образовался «сгусток», который позже стал планетой. Ученые считают, что процесс образования планет в нашей Солнечной системе длился около 100 миллионов лет. Если бросить в стакан с водой смесь песка и жидкой глины, массивные песчинки быстро упадут на дно, а легкие частицы еще долго будут плавать в виде взвеси. Примерно такой же процесс происходил и при формировании планет Солнечной системы. В результате действия сил тяготения более тяжелые вещества оказывались в центре планеты, формируя ее ядро. Снаружи оставались более легкие газы. Своим горячим дыханием Солнце буквально «сдуло» эту первичную газовую оболочку с ближайших к нему планет. Так образовались первые четыре относительно маленькие планеты Солнечной системы — Меркурий, Венера, Земля и Марс. Остальные планеты располагались настолько далеко от Солнца, что сохранили свою первичную «газовую шубу». Планеты-гиганты Юпитер, Сатурн, Уран и Нептун состоят в основном из газов. Исключение составляет, пожалуй, самая последняя планета Солнечной системы — Плутон. Она совсем невелика по размерам, хотя и она, как и остальные ее гигантские собратья, состоит из газа. Афонькин С.Ю. Космос. – СПб., 2008.-с.24-27 (серия «Узнай мир»)