Иоганн Себастьян Бах. Для миллионов любителей музыки Бах является символом высокого искусства. Его произведения, написанные для церкви, понятны не только христианам, но и всем людям с чуткой душой и живым умом. По традиции все мужчины рода Бахов были музыкантами. Отец Иоганна Себастьяна, Амвросий Бах, играл в городском оркестре и трубил с башни, возвещая приход дня. Раннее детство мальчика было спокойным и счастливым, но вскоре случилось горе: в восемь лет он потерял мать, а вскоре умер и отец. Опекуном и воспитателем ребёнка стал его брат Иоганн Христоф. Он работал церковным органистом в соседнем городке Ордруфе.  Христоф взялся за обучение брата. Дома у него стоял деревянный шкаф с решётчатой дверцей, за которой хранились ноты композиторов Букстехуда и Пахельбеля. Христоф запретил младшему брату открывать шкаф, опасаясь, что слишком смелые идеи талантливых музыкантов нарушат систему обучения. Упрямый мальчик страницу за страницей вытаскивал ноты из шкафа и переписывал в надежде когда-нибудь сыграть эти произведения. Через некоторое время обман раскрылся. Всё переписанное Христоф отобрал, а наказанием Себастьяну стал запрет на прогулки и занятия музыкой. После окончания гимназии Себастьян с удовольствием покинул Ордруф. В ближайшие годы молодой музыкант служил церковным органистом в маленьких городках, а свободное время посвящал самообразованию: переписывал произведения классиков, посещал соседние города, чтобы послушать игру известных исполнителей. Сочинять музыку Бах начал ещё в Ордруфе. Его произведения были настолько прекрасны, что порой прихожане шли в церковь не за проповедью священника, а чтобы послушать музыку Баха.  В Веймаре, а потом в Кётене Бах служил музыкальным директором при княжеском дворе. Это обязывало композитора быть на виду, носить камзол с кружевными манжетами и сочинять музыку светского характера. За это время Бах написал произведения для оркестра, скрипки, клавесина. Так же, как и органная музыка, они наполнены энергией и вдохновенным настроением. Последние 27 лет жизни Бах провёл в Лейпциге. Здесь композитор служил кантором старинной церкви Святого Фомы. Ответственная должность обязывала его не только руководить хором, но и быть администратором, завучем, воспитателем и мастером по ремонту инструментов. Музыка не покидала Себастьяна и дома. Подросшие старшие сыновья оказались талантливыми музыкантами, а вторая жена Анна Магдалена помогала Баху преодолевать жизненные невзгоды. Слюсар О.А. Композиторы.- М., 2016.- С.4-7.