Леонардо да Винчи: человек, опередивший свое время. Большинство людей, услышав имя Леонардо да Винчи, вспоминают его известную картину «Мона Лиза». Эта картина находится в художественном музее в Париже. Миллионы туристов каждый год приходят посмотреть на нее. Но Леонардо был не только художником. Он также был талантливым изобретателем, инженером, архитектором и скульптором. У него было много новых и необычных идей. Леонардо да Винчи родился в 1452 году в загородном доме своего отца около города Винчи в Италии. Его детство проходило среди природы; он наблюдал за животными и насекомыми, которые его окружали. Позже Леонардо вместе с отцом переехал в город Флоренцию. Там Леонардо стал работать и учиться у известного художника и скульптора по имени Верроккьо. За время работы у Верроккьо Леонардо узнал очень много о технике своего времени. Это помогло ему понять, как работают различные механизмы. А еще он научился смешивать различные краски для получения нужных цветов и пользоваться металлом для создания скульптур. Леонардо постоянно испытывал жажду знаний. Он изучал мир вокруг себя и рисовал то, что видел. Он прочитывал все книги, которые удавалось достать, прислушивался к идеям других людей и записывал все новое, что узнавал. Одни его записные книжки были большими, как плакаты, другие — маленькими, чтобы было удобно носить за поясом. Многие его записи оказались утеряны, но некоторые были опубликованы в начале XIX века, и их можно увидеть в наше время. В них есть рисунки и записи, сделанные аккуратным почерком. В записных книжках Леонардо есть описания его изобретений. Эти записи к тому же показывают его большой интерес к тому, что и как работает. Его занимали машины, но ему было также интересно, как движутся живые существа и как они устроены. Он изучал и рисовал движущуюся воду, листья на деревьях, летящих птиц и человеческие тела. Наблюдая за всем, что его окружало, он все время узнавал что-то новое. Все полученные знания и почерпнутые у других людей идеи Леонардо развивал и совершенствовал. В результате большинство рисунков в его записных книжках отражают абсолютно новые идеи. Некоторые похожи на картинки из будущего. Например, его рисунок «Летающая машина» был сделан задолго до появления в небе воздушных шаров или самолетов. Хотя Леонардо был полон новых идей, он не воплотил многое из того, что было на его рисунках. В одной из его записных книжек есть рисунок человека с парашютом. Эта идея была воплощена в жизнь только через 300 лет, в 1783 году, когда один француз стал первым человеком, спустившимся на землю с парашютом. Другое изобретение было основано на изучении Леонардо человеческого тела и его интересе к тому, как оно двигается. У Леонардо много рисунков, на которых изображены руки, ноги и другие части тела, он фактически спроектировал механического человека — робота! Этот робот мог сидеть прямо, махать руками, двигать головой, открывать и закрывать рот. Леонардо да Винчи умер в 1519 году. Он был поистине человеком, который опередил свое время. https://vogazeta.ru/articles/2017/12/5/quality/1212-proverka_navykov_chteniya_u_rebenka_po_metodike_pirls