ТИБЕТЦЫ. Тибетцы — жители Страны снегов. Самой высокой страны в мире. Люди здесь живут на высоте трех-четырех километров над уровнем моря, а горы вокруг них вздымаются до семи-восьми километров. Но не стоит думать, что на такой высоте ничего нет. Здесь множество озер и лугов в долинах, покрытых цветами. Есть даже леса: пихты, кипарисы, ивы, тополя. Да что там леса — кое-где растет так много персиковых и абрикосовых деревьев, что их плодами кормят свиней! В реках и озерах полно рыбы, а на полях растет ячмень. Райские долины в этой стране находятся среди гор и снегов. Из одной перейти в другую, попить чаю с соседями — тяжелое путешествие. Так что люди здесь живут особенные. У тибетцев много легенд об их стране. Одна из них рассказывает, что столица Тибета, город Лхаса, стоит на озере, которое раньше было сердцем демона. Этот демон — и есть земля Тибета. Укротить демона — значит, укротить тяжелую землю Тибета. Что тибетцам вполне удалось. Та же легенда говорит о том, что раньше весь Тибет был огромным озером или морем. Другая легенда рассказывает о происхождении самого народа. Якобы давным-давно у одного из будд, святых спасителей в буддийской вере, по имени Авалокитешвара, был ученик — обезьяна. Эта обезьяна была такой мудрой, что со временем стала царем обезьян. Авалокитешвара послал царя обезьян в горы, а там в него влюбилась горная ведьма. Авалокитешвара приказал царю обезьян жениться на ней. Вот от этого-то союза и пошли все тибетцы. Спустя несколько поколений у них отпали обезьяньи хвосты и шерсть на теле, и пришлось им изготавливать себе одежду и укрощать тяжелую землю Тибета. Представляете? Задолго до Чарлза Дарвина тибетцы уже предполагали, что человек произошел от обезьяны! Причем считается, что все плохие качества — злоба, мстительность — у людей от ведьмы, а хорошие — от царя обезьян. Некоторые тибетцы даже утверждают, что это связано с внешним видом. Ведь среди тибетцев довольно четко выделяются люди, разные по внешности: одни с большим носом и вытянутым лицом, а другие — с плоским носом и большим круглым лицом. На самом деле все объясняется происхождением. Круглолицые, похожие на монголов, — это древние жители Тибета, а длинноносые — это пришельцы, которые завоевали коренных тибетцев около 1500 лет назад. Вскоре после этого завоевания все тибетцы и приняли буддийскую веру. К ним она проникла из Индии, которая расположена южнее, за горами. Индийские проповедники и учителя принесли тибетцам и алфавит на основе древнеиндийского, и свои священные книги. Тибетцы даже стали верить, что их первый царь тоже был индийцем. Постепенно буддистами стали почти все тибетцы, кроме тех, очень немногих, кто упрямо следовал и следует до сих пор древней вере «бон», похожей на веру «тенгри» у монголов. Буддизм говорит, что человек живет в выдуманном мире, а чтобы увидеть, каков мир настоящий, надо воспитать в себе особые качества. И так как буддисты верят, что душа человека после смерти переходит в другое тело, то заниматься такими поисками истины можно многие- многие жизни. Сам Будда Гаутама, основатель этой религии, воспитывал эти качества, размышляя и концентрируя свое внимание на протяжении нескольких жизней. С тех пор все буддисты тоже пытаются понять истинную природу мира. Когда такое удается, это называется «просветление». В Тибете сформировались четыре школы буддизма, но самой главной стала школа Гелугпа. Гелугпинцы создали множество монастырей под названием «дацаны». Именно гелугпинцы способствовали проникновению буддизма в Монголию. К тому времени Тибет находился уже в течение нескольких веков под властью монголов. И вот самый сильный монгольский князь Алтан-хан назначил своего внука верховным ламой, то есть жрецом, но не только школы Гелугпа, а всех буддистов. Особый титул, который Алтан-хан дал этому верховному жрецу — «далай- лама», — переводится как «океан мудрости». Монголы так уважали буддистов Тибета, что вскоре монгольский князь Гушри-хан освободил всю страну от своей власти! Пятый далай-лама учредил в Тибете особое правительство. Главой его является сам далай-лама, а министрами — разные другие ламы, то есть жрецы, или буддийские монахи. Между прочим, тибетцы и в наши дни признают власть и авторитет нынешнего, четырнадцатого, далай-ламы, хотя земля Тибета уже более полувека является частью государства Китай. Далай-лама пока живет в Индии, но тибетцы надеются, что когда-нибудь он или следующий далай-лама вернутся, и их страна опять станет независимой. Долгие века освоения тибетцами своей Страны снегов сделали их выносливым и крепким народом. До сих пор основная их пища это «цампа» — горячая смесь чая, масла и ячменной муки. Ее тибетцы едят во время долгих переходов. А уж в долинах они могут позволить себе поесть мяса или пельменей- «момо», попить кислого молока или ячменного пива. Большая часть жизни тибетцев связана с буддизмом. Стоят повсюду храмы и дацаны, крутятся особые «молитвенные барабаны», развеваются на ветру особые флажки с молитвами... Молитвенные барабаны — очень интересное изобретение. Буддисту полагается как можно больше молиться. Так вот, поскольку в барабане лежат бумажки с молитвами, каждый поворот барабана равен нескольким сотням молитв! У тибетцев яркое и своеобразное искусство. Они рисуют многоцветные иконы-танка, изображения святых-бодхисатв, своих учителей и будд. Как считается, будд существует несколько. Будда Гаутама — основатель веры, Майтрея — будда Будущего. Авалокитешвара, которого считают особым покровителем Тибета после того, как он направил туда царя обезьян, — это будда Сострадания. Считается, что все далай-ламы — это перерождения будды Авалокитешвары. В храмах стоят роскошные золоченые скульптуры, курятся благовония, лежат в кожаных переплетах многотомные учебники по поиску истины. Во время богослужений тибетцы поют особым, «горловым» голосом. То есть даже не поют, а читают нараспев свои книги, бьют в огромные барабаны и дуют в такие же огромные трубы в несколько метров длиной. И продолжают укрощать свою тяжелую землю, Страну снегов. Лазарев А.В. Портреты народов мира.- М., 2011