ГЛАВА 3. ВЕЛИКИЙ ХИТРЕЦ Однажды ночью к тебе может примчаться одноглазый всадник, одновременно отражающийся в двенадцати зеркалах. Кто же это? Если ты увидишь человека с орлиным носом на пухлом лице, покрытом шрамами от трёх ранений, два из которых даже по мнению современных врачей являются смертельными, если ты увидишь седого полководца, украшенного русскими, прусскими и австрийскими орденами, если ты увидишь старого воина с повязкой на лице, закрывающей правый глаз, воина, тяжело сидящего в седле, – не сомневайся, к тебе пожаловал светлейший князь, генерал-фельдмаршал Михаил Илларионович Голенищев-Кутузов. А двенадцать отражений – это двенадцать памятников его великим подвигам, которые установлены в разных уголках нашей Родины и ещё в нескольких странах. Михаил Илларионович был самым хитрым полководцем войны России с французским императором Наполеоном, которую историки называют Отечественной войной 1812 года. Часто думают, что военные обладают знаниями только в военной службе и сражениях и не знают ничего другого. Кутузов в совершенстве владел французским и немецким языками, языком древних римлян – латынью, прекрасно разбирался в математике, а после русско-турецких войн ещё и научился великолепно варить кофе по особому рецепту, можешь спросить у него, если приедет в гости. Кроме своего главного подвига – победы над Наполеоном, Михаил Илларионович героически сражался в многочисленных боях с турками в трёх русско-турецких войнах, штурмовал крепости Очаков и Измаил, сбрасывал в море турецкие десанты, был дважды смертельно ранен в голову, но чудом остался жив. В Москве памятник Кутузову стоит недалеко от того места, где больше двухсот лет тому назад находилась обычная деревенская изба, в которой он после Бородинского сражения в 1812 году собрал военный совет, чтобы решить: дать ещё одно сражение, защищая Москву, или отступить, чтобы сохранить армию и выждать время для решительного удара по французам. Сегодня это окрестности станции метро «Фили», а тогда здесь была подмосковная деревушка Фили на реке Филька, которая сегодня течёт под землёй в специальной трубе. Когда идёшь мимо домика в три окошка по фасаду, никогда не подумаешь, что когда-то здесь собрались на совещание лучшие генералы Российской армии и сидели на обычных скамьях возле печки. Кстати, избу эту прозвали Кутузовской. Есть легенда, что в ночь после этого совещания, которое вошло в историю как «Совет в Филях», генерал-фельдмаршал Кутузов плакал. Он принял решение отступить и увести русские полки даже не через Москву, а в обход города. Это было сложное решение, и никто той ночью не знал, как сложится дальнейшая судьба России. На самом деле это была одна из тех стратегических хитростей, на которые был способен только Михаил Илларионович Кутузов. Наполеон прекрасно умел сражаться в полевых условиях, но осады городов и преследование отступающего противника ему удавались значительно хуже. Русские войска сначала отступали всеми силами, а потом так умело разделились, что ввели французскую разведку в заблуждение. Целых девять дней Наполеон даже не знал, где находятся основные силы русских войск. Ещё через месяц французские войска покинули Москву, и началось их отступление-бегство из России. Итак, что мы знаем о памятнике светлейшему князю Михаилу Илларионовичу Кутузову? Это полководец, сумевший перехитрить и победить самого успешного полководца Европы императора Наполеона и вытеснить его из России в 1812 году. Сам памятник расположен на Кутузовском проспекте возле дома № 38. За спиной у Кутузова – музей-панорама «Бородинская битва». Это огромная картина, которую создал русский художник французского происхождения Франц Рубо. Может быть, кто-то из его предков и родственников был в России не художником, а солдатом. Картина позволяет посмотреть на весь ход Бородинской битвы как будто с волшебного холма в центре поля. Чаще всего в стиле картин-панорам создавали именно батальные полотна — то есть картины, посвящённые знаменитым сражениям. Картины-панорамы – это древний способ сформировать объёмное ощущение, примерно так же, как сейчас в ЗО-кинотеатре, только без специальных очков. Уверен, побывать в этом музее будет очень интересно. Жданов О. Бронзовые люди. На что обижаются статуи. – Москва: Проспект, 2018. – 40 с. [С.15-18]