ВОРОН. Рядом с нами живут вороны. Надо заметить, что ворон не является «родственником» или парой для вороны. Вес птицы — до 1,5 килограмма. Живут они до 70 лет. Оперение тёмное — тёмно-синее, чёрное. Ворон агрессивен, когда охраняет птенцов; также при привязанности к кому-то, если нужна защита. Питается грызунами, отбросами, моллюсками, рыбой. Птица неперелётная. Живут на скалах, деревьях лесов и парков многих стран. В зимнее время стремятся ближе к людям — жилищам на чердаках домов. Беневоленская, Валентина.  Птицы. – М., 2014. – 47 с.: ил.