ГОЛУБИ. Голуби считались священными птицами. Жили они в пещерах. В настоящее время голуби живут близко к населённым пунктам, ближе к людям. Окраска перьев диких и полудиких голубей тёмная с серым или коричневым оттенком. Человек для себя выводит птиц — голубых, золотистых, с разноцветным оперением. Голуби приносили большую пользу людям. Использовали голубей как воздушных почтальонов. Особенно важна их помощь была во времена военных действий: когда невозможно было передать информацию — привязывали послание к лапке и летел он к знакомому жилищу. И служили голуби птицами - контролёрами. Люди, взрослые и дети, угощают птиц - белый хлеб, пшено и другое. Слетают с деревьев, с крыш домов голуби и воробьи. Добрые голуби не прогоняют воробьёв — деликатное отношение к маленьким. Беневоленская, Валентина.  Птицы. – М., 2014. – 47 с.: ил.