ЛЕБЕДЬ. Лебеди относятся к семейству утиных и ГуСиных особей. Существует несколько видов лебедей Вес взрослых лебедей - 15 килограммов. Взмах крыльев достигает 2 метра. По внешнему виду грациозны, изящны, привлекательны на воде; особенно белы^ У лебедей очень короткие ногц, ПОЭтому они выглядят неуклюже на земле. Лебеди — это плавающие птицы и живут около водоёмов с пресной водой. Питаются тем, чем богат в0д0ём — мелкими животными, кореньями и растен14ЯМИ Лебеди привлекают человека своей красотой. О них пишут песни, сказки. Балет «Лебединое озеро» на сцене во многих странах. Птицы перелётные. Живут в странах Европы, в Америке, в России. Беневоленская, Валентина.  Птицы. – М., 2014. – 47 с.: ил.