РИСУНОЧНОЕ ПИСЬМО. Ты когда-нибудь задумывался над тем, как и когда появилась письменность? Современные алфавиты возникли далеко не сразу. В глубокой древности, в эпоху неолита (а может быть, и раньше), люди передавали друг другу сообщения с помощью рисунков. Такой способ ученые назвали рисуночным, или пиктографическим, письмом. Слово «пиктография» произошло от латинского «пиктус» — «нарисованный» и греческого «графо» — «пишу». Каждый рисунок-знак, или пиктограмма, этого письма может быть прочтен и как слово, и как словосочетание, и как предложение, и даже как несколько предложений. А еще наши предки для передачи информации применяли зарубки на палках, вампумы (нити с нанизанными на них раковинами), кипу и др. У рисуночного письма оказалась долгая жизнь. Еще недавно им пользовались индейцы Америки, аборигены Африки и Австралии, некоторые народы Сибири. Пиктограммы пригодились и в наше время. Например, на стадионе, в кинотеатре или в метро ты, наверное, видел знак бегущего человечка. Этот знак показывает: «выход здесь!», а ведь писать то же самое словами было бы так долго! Нагаев В.Г. Герб, эмблема, знак.- М., 2008