С наступлением весенней оттепели начинают просыпаться деревья. Береза одна из первых начинает оживать после зимы, и раньше других деревьев начинает пускать сок по своему стволу. Именно весной многие начинают собирать березовый сок, потому что он очень полезен для здоровья.
Его пьют и для лечения и профилактики многих заболеваний организма. Период сбора березового сока припадает на март – апрель, в зависимости от региона. Это связано с тем, что береза начинает «плакать» при температуре выше нуля, а наилучшая температура для этого около +5 градусов. На участках, которые хорошо освещаются солнцем, береза просыпается даже когда еще лежит снег. На южной опушке леса береза раньше начнет «плакать», поэтому, чтобы собрать больше сока нужно постепенно пробираться в глубь леса, там деревья просыпаются позже.