Род занятий зависел от сословия и передавался из поколения в поколение: от отца к сыну и так далее. Конечно, чем выше сословие, тем шире у тебя выбор занятий. Юный дворянин, подрастая, мог попасть на военную, государственную или придворную службу. Но не служить совсем права не имел. Некоторые дворяне заводили в поместьях  мануфактуры и производили ткань, оружие или что-то другое. Управлял мануфактурой чаще всего приказчик – он мог быть и крепостным.
Но большая часть простых людей оставалась в рядах своих сословий. Такое положение в те времена считалось справедливым и правильным. Правда, попавшие на государственную или военную службу простолюдины имели  шанс продвинуться.  Петр Первый уважал и поддерживал всякое стремление к учению и карьере. Был и другой способ сделать карьеру: если ты вдруг попадешься царю на глаза и произведешь на него впечатление своими знаниями и способностями.