Ответить на вопрос, что ели викинги, очень просто. Большинство викингов были земледельцами. Они держали лошадей, овец, коз и коров, рыбачили в соседних реках и озерах. Таким образом, основной пищей викингов были мясо, рыба и молоко.
Женщины тушили мясо в больших горшках на костре или же жарили его на вертеле. Частенько для военных походов викинги хранили мясо и рыбу валяными или же коптили их для лучшей сохранности. Такая практика также применялась для вьюжных и холодных зимних периодов, когда не было возможности пойти на охоту или рыбалку.
Кроме этого, этот северный народ выращивал фрукты, сеял и собирал пшеницу для выпечки хлеба, а также ячмень, из которого варилось пиво. Его и медовуху — крепкий алкогольный напиток на основе меда, — викинги пили на свадебных празднованиях, похоронах, а также во время сезонных фестивалей, некоторые из которых длились неделями!
Вместо кружек использовался рог или же неглубокие деревянные чашки. Ложек и вилок у викингов не было в помине, потому люди ели руками, помогая разрывать крупные куски пищи ножом.