Радугу можно увидеть, если сразу после дождя встать спиной к Солнцу, а лицом — к пелене капель воды, взвешенных в воздухе. Капельки, как крохотные призмы, преломляют солнечные лучи, разделяя их на семь основных цветов спектра, — красный, оранжевый, желтый, зеленый, голубой, синий и фиолетовый. В пустыне перегретый воздух может преломлять лучи особым образом, образуя удивительные оптические обманы — миражи. Чаще всего путешественники видят мерцающую впереди воду, на самом деле — это искаженное отражение неба в нижнем слое горячего воздуха. В воздухе могут появляться отражения предметов, которые в действительности находятся очень далеко, так в пустынях возникают призрачные замки и оазисы.