Все мы каждый день пишем друг другу письма, оставляем сообщения, делаем заметки. Но ведь многие столетия тому назад людям тоже нужно было обмениваться информацией. Только представьте – история Китая насчитывает более 3500 лет! И примерно столько же лет иероглифу. Китайцы считают, что их письменность изобрёл Цан Цзе, который жил во втором тысячелетии до нашей эры. Предание гласит, что он создал знаки письма, глядя на очертания гор и морей, следы драконов и змей, птиц и зверей, а также изучая тени, которые отбрасывают разные предметы. Самые древние знаки были найдены на костях для гадания, сделанных из панцирей черепах и лопаток крупного рогатого скота.