Над городом, как розовое облако, зарево электрических огней – светятся уличные фонари, окна домов и широкие витрины магазинов.
Спешат, шуршат шинами троллейбусы, бегут, позванивая, трамваи, будто приглашают: «Кому куда? Садитесь, подвезу». Подземными дорогами-туннелями мчатся голубые экспрессы метро. Оно соединило все площади, бульвары, театры, улицы. Без метро не обойтись в большом городе.
А за городом – электричка. Электрическая железная дорога. Не только к ближним посёлкам, в другие города, на берега дальних морей электровозы мчат поезда.
Над электричкой – провода. Над троллейбусом, трамваем – провода. Зачем? А вот зачем. По проводам бежит электрический ток. Провода несут электрическую энергию. Это невидимая, но богатырская сила. Все на свете электровозы, троллейбусы, трамваи и поезда метро движет электричество.
А где начинали свою жизнь луноход-вездеход, самолёты – небесные великаны, корабли, что могут под водой месяцами плавать? Где их сделали? На фабриках и заводах.
Всем этим движет электричество. Электрическая энергия – источник силы и движения всех машин.