Футбол появился на свет не сразу и не вдруг.
Четыреста лет назад на территории Англии, Франции и Италии были очень популярны игры с мячом, напоминающие привычный нам футбол. Особенно большое признание футбол получил в Англии. Из-за футбольных матчей иногда даже отменялись военные сражения между англичанами и шотландцами. Гоняли мяч прямо по городским площадям и улицам. По сельским дорогам. Забивали голы и руками и ногами. У игрового поля не было строго ограниченных размеров, а количество игроков в командах было разным. Все спорные вопросы решались с помощью… кулачного боя. Вот почему короли вынуждены были даже запрещать футбольные матчи, ведь количество раненых на футбольном поле увеличивалось с каждой игрой. И всё же в футбол продолжали играть люди самых разных возрастов. В 17 веке появляются первые правила игры в футбол. «Родились» эти правила в английских школах. Да, именно английские мальчишки, живые и непосредственные, как все ребята, настолько увлеклись футболом, что придумали правила игры. Но в каждой школе правила были разные. Тогда ещё любители футбола делились на два лагеря. Одни были за то, чтобы играть в мяч руками и ногами. Мяч у этих игроков был овальным. Другие же были за то, чтобы играть в мяч только ногами. А мяч у них был круглый.