После выбора подходящего дерева, нужно в нем сделать небольшое отверстие с той стороны, на которую светит солнце. Отверстие должно быть шириной 1 см и глубиной 2-3 см, направлено снизу вверх. Делать отверстие нужно на высоте 35-40 см (это примерно по колено), предварительно очистив кору. В это отверстие нужно вставить трубочку и закрепить ее пластилином. Кончик трубочки направить в ведерко или бутылку, и оставить на нужное время. Несмотря на то, что за день береза может давать до 10 литров сока, желательно брать с одного дерева не больше 1 литра в сутки. Иначе дерево потеряет необходимые для жизни соки и погибнет.
После того, как с березы наточено нужное количество сока нужно дырочку обязательно залепить пластилином.