На Земле великое множество больших и малых рек. Они, как кровеносные сосуды, пронизывают сушу и соединяют материковые водные системы с Мировым океаном. Есть реки, которые исчезают под землей, а потом появляются вновь. Некоторые реки летом пересыхают, а зимой промерзают до дна, и ток воды прекращается. В пустынях нередки реки, по которым вода течет только при сильных дождях, что обычно случается раз в несколько лет. В Северной Африке они называются вади, в Азии — сайры, в Австралии — крики, в Северной Америке — аройро. Пересечь пустыню могут только очень полноводные реки, чей источник питания находится далеко от засушливого места.