Наука говорит, что самые первые люди Земли, следы которых обнаружены в Африке и Азии, жили более миллиона лет назад. По остаткам их скелетов удалось установить, как они выглядели.
Древнейший человек сильно отличался от нас с вами — современных людей — и был похож на крупную обезьяну. Однако люди ходили не на четырех лапах, как ходят почти все животные, а на двух ногах, но при этом сильно наклонялись вперед. Руки человека, свешивавшиеся до колен, были свободны, и он мог выполнять ими простую работу: хватать, ударять, рыть землю.
Вместе с костями древнейших людей археологи находят камни, от одного края которых отколоты мелкие кусочки. Пытаясь сделать камень острым, древний человек ударял по нему другим булыжником. Изготовленным таким немудреным способом орудием можно было вырубить палку, разрезать шкуру животного, расколоть его кости.