Для того, чтобы понять, пора ли идти собирать березовый сок, нужно сперва узнать началось ли у дерева движение сока. А сделать это можно очень просто – надломив маленькую веточку березы. Если сок просочился, значит самая пора собирать березовый сок. Важно не пропустить этот момент, потому что период сбора длится не так-то долго, до появления листочков у березы.
Нельзя:
- собирать сок с берез, которые растут вблизи от автодорог, так как такой сок будет богат не только полезными микроэлементами, но и опасными веществами. 
- ни в коем случае нельзя собирать сок с деревьев, растущих возле заводов и фабрик, потому что он будет тоже насыщен опасными ядами, которые навредят организму.
- не желательно брать сок у деревьев, которые болеют, потому что после травмы им будет тяжело восстановиться, и они могут в итоге погибнуть.