На самом деле он не совсем бессмертный, просто смерть его в игле, которую очень трудно достать.
В польских и чешских сказках этот персонаж имеет рыжую бороду.
Его имя происходит от слова «кость», поскольку этого героя часто изображали скелетом - или очень костлявым старцем.
Он может превращаться в ворона.
Символ Кощея - его волшебный меч.
Он может потерять свою силу, если долго живет без еды, но один глоток воды возвращает его в норму.
А еще Кощей может обратить в камень целое царство так же легко, как надеть лягушачью кожу на человека.