Знаете ли вы, что сказочная «избушка на курьих ножках» — это не вымысел? «Курьими ножками» называли высокие сваи — столбы, на которых стояла изба. Такие дома, поднятые над землёй, строят там, где часто случается разлив реки, чтобы жители не пострадали от наводнений. Или в холодной Сибири, на вечной мерзлоте — чтобы было теплее, подальше от холодной земли. Да и хищный волк по столбу не заберётся.
Конечно, в холодных краях стены из прутиков не спасут от мороза. Настоящий деревянный дом — это дом из брёвен. И строят его сначала без окон, без дверей. Ставят сруб — то есть складывают четырехугольник из бревен.