Морские льды играют в жизни Океана очень важную роль. Недаром Северный океан имеет ещё одно название – Ледовитый. Льды – владения белых медведей. Здесь обитают также моржи и тюлени. На льдинах даже растительность есть - микроскопическая водоросль, придающая ледовому покрову коричнево-красноватый оттенок. Ледяной покров образуется так. Спокойная водная поверхность под действием холода покрывается небольшими ледяными кристаллами. Постепенно формируется лёд 10-сантиметровой толщины. Падающий снег превращается в замерзающую кашицу и ещё больше утолщает этот слой. В Арктике за зиму толщина ледяного покрова достигает двух метров. А если за короткое лето лёд не успеет растаять. То следующей зимой он станет толще ещё на метр.