Ты уже достаточно взрослый и грамотный человек. Но, бывает, слышишь от мамы, что было бы неплохо исправить почерк и научиться писать красиво. Но как это сделать? Все способы обучения сводятся к тому, что нужно много раз повторить написание каждой буквы.
Способ первый – на бумаге. На одном листе – только буква «а», на другом – буква «б». И так далее, по порядку. Чтобы работа не была скучной, используй разноцветные карандаши и фломастеры.
Способ второй – в воздухе. Написал букву в воздухе – сразу повтори это на бумаге.
Способ третий – прописи. Там буквы написаны именно так, как их нужно писать. В прописях есть строчки, по ним ты и будешь водить карандашом или ручкой.