Самолёт повернул обратно и теперь летит к югу. Вот он опустился на землю. Вокруг, насколько хватает глаз, безлесная равнина. Тундра. 
Широкой полосой протянулась тундра вдоль берегов Северного Ледовитого океана. Мы поедем по тундре на оленях. В маленькие саночки-нарты запряжена шестёрка сильных, красивых оленей с ветвистыми рогами.
 Едем уже несколько суток, а вокруг всё та же однообразная равнина, покрытая кочками. Земля между кочками мягкая, болотистая, и трава растёт густая, зелёная. А цветов-то сколько! Голубые весёлые незабудки, белая пущица, золотистые лютики! На кочках — мягкий мох, а во мху —  ягоды. Тут и жёлтая морошка, и синяя голубика, и красная прошлогодняя клюква.