В древнем Египте для погребения фараонов строили пирамиды. Армии рабочих возводили эти гигантские сооружения годами. В каменоломнях тысячи египтян вырубали камень и обтесывали огромные глыбы. По земляной насыпи каменные блоки тянули наверх и устанавливали один на другой ступенями. Стены пирамиды покрывали известняковыми плитами, которые полировали до блеска. Фараон наблюдал за строительством, которое длилось годами. Иногда работы занимали 20 лет! К гробнице фараона ведут запутанные ходы, внутри устроены хитрые ловушки, и добраться до саркофага нелегко. Однако еще в древности ворам удавалось грабить пирамиды и похищать сокровища.