Иногда в высоких широтах Северного и Южного полушарий Земли небо загорается яркими цветными лентами и дугами. Эти широты находятся у полюсов планеты и именуются полярными. Так же назвали и необычные сияния в атмосфере. Как они образуются? Дело в том, что наша планета вращается в потоке заряженных частиц, испускаемых Солнцем – заряженного ветра. Он как будто обдувает Землю, а магнитное поле планеты отклоняет его частицы. Только в полярных областях, у магнитных полюсов, где линии магнитного поля направлены к поверхности Земли, заряженные частицы проникают в верхние слои атмосферы – в ионосферу. Они вызывают свечение атмосферы – полярные сияния.