Ты любишь пиццу или макароны? Может, тебе по душе борщ и котлета? В любом случае выбор блюд сейчас куда более разнообразен, чем в эпоху Петра Первого. Даже дворяне в основном ели традиционную русскую еду – ее готовили крепостные повара. И лишь немногие приглашали к себе заморских кулинаров. И во дворцах, и в крестьянских домах была русская печь – в ней выпекали хлеб. При Петре Первом вместо печей появились голландские плиты с открытыми конфорками и духовкой, на которых было удобно жарить. Но при жарке вся кухня задымлялась. Чтобы этого избежать, установили вытяжные колпаки.  Дырка наверху выводила дым наружу.
Если бы ты был крестьянским ребенком, ты бы жил по строгому распорядку дня. Завтрак был в 5-6 часов утра, когда встает солнце. На завтрак полагалось несколько блюд: хлеб, щи и каша, чтобы ты мог хорошо работать целый день. Завтрак ты бы запивал молоком, киселем или чаем. Чаем называли травяной отвар. Работы было много, поэтому обедали рано – часов в 10-12. На обед ели щи или похлебку, хлеб, кашу, овощи и сало. Полдничали молоком или чаем и пирожками  во второй половине дня, а ужинали с заходом солнца тем, что не съели в обед.