Козы блеют с утра до вечера. Хочешь не хочешь задашься вопросом: да что у них там стряслось? Такой вопрос — чистое недоразумение. Козы попросту беседуют друг с другом, можно сказать, судачат, как это делают гогочущие гуси. Знаменитого зоолога Конрада Лоренца как-то спросили: о чем это беспрерывно гогочут гуси? Лоренц ответил: да так, порют чушь. Лоренц и сам не мог толком объяснить, какую чушь порют гуси, но очевидно, что общаться между собой им очень нравится. И не забудем всё-таки, что их гоготание спасло Рим от нападения вандалов.
Среди животных, как и среди людей, попадаются разговорчивые и молчаливые особи.