В разные века в разных странах пользовались разными способами определения времени. Кто-то считал года по Солнцу, кто-то по Луне. В разных календарях даже количество дней в году было разным. 
В древности каждый народ выбирал себе особый день для начала летоисчисления. Новый год нашего календаря начинается 1 января, а бывало, год начинался 1 марта, или 1 сентября, или 21 марта. Школьники начинают учебный год 1 сентября, и он два месяца короче астрономического года (если не считать каникул). А в Китае первым днем нового года считается второе новолуние после зимнего солнцестояния, хотя оно каждый год приходится на разные дни привычного нам календаря. 
Первый месяц коптского календаря называется «тот».
Тот – имя древнеегипетского бога. Покровителя книжников, писцов, науки и мудрости.