У всякой страны на земном шаре есть свой архитектурный символ. Для Франции им стала Эйфелева башня. Для Англии — Биг-Бен, высокая колокольня с часами. Для Америки — статуя Свободы. Для Египта — древние пирамиды.
А есть ли такой символ у нас в России?
Конечно же есть!
В Москве на Красной площади стоит удивительный собор — резной, кружевной и ажурный, из красного и белого камня, с пёстрыми куполами, похожий на сказочный город неведомого царства-государства. Это храм Василия Блаженного, гордость столицы и архитектурный символ нашей страны.
Но много ли мы знаем о нём? О храме Василия Блаженного создано множество легенд, но и без них это одно из самых загадочных и необычных зданий Москвы.