Этого почетного звания из множества домашних животных удостоилась она одна. А все потому, что собаки подолгу смотрят в глаза хозяину, ожидая доброго слова, указаний и помощи в трудных ситуациях. Собачьему взгляду посвящено немало исследований. Так, животных обучают доставать кусок колбасы из прозрачного закрытого контейнера, а потом дают контейнер, который открыть невозможно. Когда собаки не могут найти решения, они почти всегда смотрят человеку в лицо. И понимают подсказку, выраженную словом или взглядом. Это уникальное качество, другим псовым не свойственное. Волки, выращенные людьми и привыкшие к ним, упорно бьются над задачей, стараясь решить ее самостоятельно, и в лицо человеку не глядят. Да что волки! Кошки — коммуникативные гении, в трудной ситуации тоже полагаются на собственные силы, а на хозяина если и взглянут, то изредка и очень коротко. Так что домашний пес в этом отношении — уникум!