Каждый день по улицам ездит много машин.
Есть машины, которые мчатся, гудя на всю улицу, не останавливаясь на перекрёстках. Так, всегда пропускают «Скорую помощь», потому что больного надо скорее отвезти в больницу. Красную пожарную машину тоже пропускают без задержки, ведь она спешит на пожар, огонь надо скорее потушить!
Есть ещё машина спасателей, которая всегда вовремя приедет на вызов. А порой машина с надписью «Полиция» спешит на место происшествия.
Пожарные машины, «Скорая помощь», машины газовой службы, машины спасателей, «Полиция» — это специальные машины. Обычно они выделяются среди общего потока автомобилей размерами или раскраской.