Это здание, куда входят прилетающие и откуда следуют на посадку отбывающие пассажиры. 
Пассажиры изучают табло с указанием рейсов. Есть аэропорты, где билет на самолет можно купить в автомате.
Сначала нужно подойти к стойке регистрации, получить посадочный талон и сдать багаж.
Пограничники проверяют паспорта вылетающих за границу. Потом в зоне контроля безопасности ручную кладь каждого пассажира пропускают через рентгеновский интроскоп, а одежду проверяют ручным металлодетектором.
В терминале пассажиры выясняют по электронному табло вылетов, в какой зал им идти и номер выхода, через который производится посадка на их рейс.
Пассажиры могут сделать покупки в магазинчиках терминала, перекусить, освежится…