В каждом городе есть самая красивая улица. Там обязательно растут деревья, в тени которых можно укрыться от жары. По обеим её сторонам стоят красивые дома, а вдоль тротуаров расположены уютные скамеечки, на которых жители отдыхают во время прогулки. Такая любимая горожанами улица найдётся в любом маленьком городке. А Москва — город огромный, и потому самая красивая улица здесь состоит из десятка разных улиц, а точнее — бульваров. Они протянулись более чем на девять километров и все вместе называются Бульварное кольцо. 