Свиньи-наиболее древние и наиболее примитивные из современных парнокопытных. Они сумели продержаться столько миллионов лет благодаря тому, что приспособились к крайне разным местам обитания и стали практически всеядными. Это невероятно выносливые и смышленые животные. В стычках с соперниками они показали себя грозными бойцами.
Люди одомашнили первых диких свиней около шести с половиной тысяч лет назад. Вероятно, первыми, кто их приручил, были бесстрашные земледельцы, отважившиеся поймать кабана с детенышами. Однако одомашнивание не наложило на свиней глубокого отпечатка. 