Животные обожают движение. Это знает каждый владелец собаки, который ни свет ни заря должен тащиться во двор, чтобы выгулять своего питомца. На самом деле хозяину тоже не помешает с утра пораньше прогуляться, а то и пробежаться, но ему приходится для этого проявить куда больше силы воли, чем собаке.
Животные инстинктивно стремятся превратить прогулку в спортивное мероприятие. И этим пользуются, например, погонщики-каюры, запрягая собак в сани. Собак, которых впрягают в одну упряжку, называют сворой.