В саванне нет другого животного, который, стоя на земле, может с такой высоты наблюдать за своими друзьями и врагами. Сверхдлинная шея позволяет жирафу объедать листья с самых верхних ветвей акаций. Несмотря на высокий рост жираф, так же как антилопы и газели, боится крупных хищников из семейства кошачьих: львов, гепардов, леопардов и, замечая их первым, предупреждает остальных. Бегает жираф почти столь же быстро, как гепард или страус, но немного неуклюже, потому что задние ноги у него чуть короче передних.