Голуби считались священными птицами. Жили они в пещерах. В настоящее время голуби живут близко к населённым пунктам, ближе к людям. Окраска перьев диких и полудиких голубей тёмная с серым или коричневым оттенком. 
Человек для себя выводит птиц – голубых, золотистых, с разноцветным оперением.
Голуби приносили большую пользу людям. Использовали голубей как воздушных почтальонов. Особенно важна их помощь была во времена военных действий: когда невозможно было передать информацию – привязывали послание к лапке и летел он 
к знакомому жилищу. 