Кто не знает русскую матрёшку, румяную красавицу- игрушку! Возьмёшь в руки деревянную куколку, полюбуешься ярким, затейливым рисунком — хороша девица! А улыбается она так хитро, потому что прячет секрет. Не спеша разъединишь две половинки — а внутри ещё одна матрёшка, поменьше, а в той — ещё. Одну за другой раскроешь всех куколок, поставишь по росту ряд, и вот перед тобой целая семейка нарядных матрёшек. Будто хоровод водят и тебя с собой приглашают. Невольно сам заулыбаешься, на душе становится веселее.