Всем известно, что зимой медведи спят в берлогах. Засыпают они задолго до первого снега. Но чтобы спокойно выспаться, медведю нужно хорошо подготовиться. Прежде всего — найти подходящее место, например, упавшее дерево с вывороченными корнями или яму. Это место надо утеплить, выстлав травой и мхом. Если берлога неглубокая, мишка укрывает её ветками и молодыми ёлочками. Зимой начнутся метели и занесут такой дом снегом. Пройдёшь и не заметишь даже, что рядом под сугробом спит медведь. Уютно и тепло ему в берлоге.