Вот он какой этот ядовитый, но не опасный для жизни «зверь»! 
Скорпион - паукообразное. Его туловище состоит из членистого брюшка, которое разделено на два отдела - передний, более широкий, и задний, который называют обычно «хвост». На конце «хвоста» - ноготок. Этот ноготок и есть оружие скорпиона. Он жалит им свою жертву - а такой жертвой обычно бывает какое-нибудь насекомое - и отравляет её ядом.
Скорпионы живут в жарких странах. Они обитают не только в Каракумах и Кызылкумах, но и на Кавказе, и в Крыму.