Под старой сосною вытянулась, греется на солнышке рысь. Тихо в глухом лесу. Слышит рысь, как перепорхнёт с дерева на дерево рябчик, как пропищит, покачиваясь на ветке, синичка, прошелестит лесная мышь. Маленький пушистый рысёнок взобрался на спину рыси. Потягивается, мурлычит старая рысь, играет с маленьким весёлым рысёнком.
Ночью уходит рысь за добычей. Не слышно крадётся под деревьями, ловит птиц и робких зайчишек.
Никто не увернётся от острых когтей разбойницы-рыси: ни зазевавшийся зайчишка-беляк, ни старый тетерев и тяжёлый глухарь, ни задремавший пугливый рябчик.
Много вреда делает в лесу злая разбойница-рысь.