Среди многих тысяч птиц, которые щебечут в лесах планеты, самая необычная, без сомнения, колибри. Эта самая маленькая в мире "птица, легкая как бабочка, не превышает по размеру крупное насекомое. Хвост колибри длинный, яркого цвета - зеле-ого, синего, желтого или пурпурного. Она питается цветочной пыльцой и микроскопическими насекомыми, которых может проглотить. Колибри машет крылышками так быстро, что кажется, в воздухе пролетел крошечный многоцветный вихрь. Всего за секунду с помощью своих изящных крылышек колибри развивает скорость до 65 километров в час!