Большой ложкой мы едим суп. Ложку мы держим в правой руке и не набираем её до краёв. Закончив с едой, мы должны положить ложку в тарелку.
Маленькой ложкой мы едим торт, желе, мороженое и компот. Маленькую ложку мы тоже держим в правой руке. Кусочки из компота нельзя выплёвывать в ладонь или на стол. Мы беззвучно сплёвываем их в ложечку, поднося её к губам, и складываем в блюдечко.
Запомни: облизывать ложки нельзя!
Большой вилкой мы едим второе, закуски. Держим мы её в левой руке. Если мы хотим взять такой вилкой кусочек пищи, то поворачиваем прибор выпуклой стороной, «спинкой», вверх.