Каждая из окружающих нас вещей скрывает какую-нибудь тайну. Но, наверное, самая среди них загадочная – это зеркало. В прежние времена люди относились к зеркалам с большим уважением и даже страхом. Ещё бы! Из-за способности зеркала удваивать (то есть повторять) всё вокруг его считали дверью в потусторонний мир, к привидениям, духам и нечистой силе. Кстати, наверное, поэтому люди верят, что привидения и вампиры не отражаются в зеркале. Так что, если ты когда-нибудь не увидишь своего отражения, проверь, не превратился ли ты в привидение.