Первые велосипеды больше напоминали самокаты с седлом. Постепенно у них появились педали, тормоза, велосипедная цепь, тонкие спицы на колесах, резиновые шины. Современные велосипеды с колесами одинакового размера были созданы чуть более века назад. С той по производят разнообразные модели – от легки: гоночных до мощных трюковых. Существуют даже складные велосипеды, умещающиеся в багажнике автомобиля. Прообраз современного велосипеда появился в начале 19 века в Германии. Это изобретение мало напоминало сегодняшнюю модель. У него было седло, два колеса и руль, но педалей не было – ездок отталкивался от земли ногами.