Откуда вода на Земле?
Земная кора была ещё не очень прочной. Расплавленные вещества — магма — то и дело прорывали земную оболочку. Из трещин вырывалось огромное количество газов и водяного пара. Поначалу вода моментально испарялась. Но планета продолжала остывать, и постепенно небо заволокло густыми облаками. Засверкали молнии. С неба обрушился сплошной ливень. Такая дождливая погода продолжалась миллионы и даже миллиарды лет.
Впадины земной коры стали наполняться водой. Не только дождевой. Ещё больше воды вытекало из недр Земли — вулканов, дымовых трещин и горячих источников.