«Встречают по одёжке, провожают по уму» - наверняка каждому из вас хоть однажды в жизни приходилось слышать эту пословицу. Но почему одежда так много значит? Почему встречают именно по ней, а не по уму? Всё просто: в древние времена в разных местностях, а иногда даже в соседних деревнях люди одевались по-разному. Хватало одного взгляда на одежду человека чтобы окружающие поняли: он не местный. А по украшениям или вышивке легко было догадаться: простой крестьянин перед вами или зажиточный горожанин.