Холодные порывистые ветры гуляют по безмолвным снежным просторам, прижимая к земле и без того низкорослые редкие кустарнички карликовой берёзки и полярной ивы.
Арктика — это зона островов, лежащих около Северного полюса. Здесь долгая холодная зима и короткое холодное лето. Растительность скудна. Мхи да лишайники. Белыми пустынями называют огромные пространства Севера, где только льды да снега.
Всё белым-бело до боли в глазах.
Но вдруг попадается зелёная льдина. Откуда она здесь? Оказывается, есть мельчайшие растения, которые могут жить на снегах и во льдах. Их называют снежными водорослями.
В Арктике несколько месяцев не заходит солнце — продолжается полярный день. Зимой наступает долгая полярная ночь.