В нашем алфавите можно заметить две очень похожих буквы, но у одной из них есть ушки в виде двух точек на верху. Её зовут буква «Ё». Буква «Ё» в русском алфавите самая молодая и уникальная. Эта буква единственная в алфавите имеет точную дату рождения, в России даже отмечают её именины каждый год 29 ноября.
Во временна Древней Руси буквы «Ё» не было ни в одном из славянских языков. Вместо неё писали две буквы «И» и «О».
При царице Екатерине было модно всё немецкое и когда было принято решение о введении новой буквы в российский алфавит, то к букве «Е» прибавили две точки наверху по образцу некоторых немецких букв.