Коллекция − вещи, которые собраны человеком, объединенные по какому-то признаку. Коллекционер − это человек, увлекающийся собиранием своей индивидуальной коллекции. Многие из нас, конечно, все это знают. Любой из нас начинал собирать какие-нибудь вещи. Раньше были популярными марочные коллекции, монеты, книги и даже коробки от спичек.
Со временем это увлечение многие бросают. Появляются новые интересы, но есть люди, которые на протяжении всей жизни продолжают пополнять свою коллекцию важными для них вещами. Они всеми способами достанут предмет, который им понравится.
Не обязательно человек должен собирать что-нибудь необходимое. Порой мы в своей обычной жизни можем выкинуть или сломать то, что для кого-то было бы очень важным. Ведь все вещи, которые нас окружают, можно начинать коллекционировать.