Зимой в крестьянской избе вместе с хозяевами жили и гуси, и куры, и козлята, и ягнята, и даже телёнок. Не выгонять же их на улицу – того и гляди замёрзнут. Такой «домашний зоопарк» в наше время уже не встретишь. В деревнях для домашней птицы и скота стали строить тёплые капительные сараи. 
В городе, в «живом уголке» квартиры, стоит разве что аквариум с рыбками да живёт маленький хомяк или черепашка. Хотя самые смелые родители решаются завести в доме собаку. С одним, но обязательным условием: ты будешь сам её воспитывать и выгуливать.
Дать такое обещание легко, гораздо сложнее его выполнить.