Прямо передо мной торчал как столб мёртвый ствол. Тропический ураган сломал пальму, и ствол её теперь заканчивался обрубком. Кора на стволе была серого, бетонного, цвета, ровная, без единой морщинки. По ней не сможет взобраться на верхушку дерева ни одно животное.
Я сидел, нет-нет да и поглядывая на ствол, как вдруг на самой вершине что-то шевельнулось. Мелькнуло зелёное перо. Показался кончик хвоста. Какая-то птица возилась на сломанной пальме. Наконец, вспыхнуло яркое зелёное пятно, развернулись два крыла, завертелась крутолобая, с толстым крючковатым клювом голова – на вершине сидел зелёный красавец попугай.
Он посмотрел вниз, прикинул, что блестящая штука со стеклянным глазом в руках у меня не опасна, потом посмотрел также внимательно направо и налево, расправил крылья и не торопясь перелетел на соседнее дерево.
Над моей головой послышался шорох. Сверху спускалась ящерица. Она задела хвостом моё плечо – я сидел совершенно не подвижно, – прошла по песку, прошуршала в траве и исчезла.