Игрушки в 18 веке назывались «потешками», то есть забавами. Потешки делали из глины и дерева: если бы ты жил 300 лет назад, то играл бы в основном  с погремушками, фигурками людей и животных и свистульками. Раскрашенные потешки делали в Сергиевом Посаде, а вот в селе Богородском деревянные игрушки не красили. Зато нигде не найти было таких веселых подвижных потешек, как в Богородском! Как дернешь за веревочку, так фигурки начинают двигаться! Деревянные потешки делились на токарщину и топорщину. Токарщина – это игрушки, которые изготавливали на токарном станке, а топорщина – это игрушки, вырезанные вручную.
А в Вятке делали глиняную Дымковскую игрушку. Возникновение этой игрушки связано с весенним праздником Свистунья, к которому девушки лепили из глины свистульки в виде коней, баранов и уточек. Каждую дымковскую игрушку  делал один мастер, поэтому невозможно было встретит две одинаковые фигурки.
Поволжские мастера были известны своими конями на колесиках. Деревянные фигурки были не только игрушками, но и магическими талисманами, которые оберегали своих хозяев от болезней и бед.