Лоб у древних людей был низкий и покатый. Их мозг был и тяжелее, и совершеннее обезьяньего, но до современного, конечно же, не дотягивал. Говорить древний человек еще не мог, он издавал лишь немногие отрывистые звуки, которыми выражал гнев и страх, с помощью которых звал на помощь и предупреждал соседа об опасности.
У человека не было таких могучих лап, таких крепких когтей и зубов, как у большинства современных ему хищников. Однако камень был крепче зубов и когтей, а удар тяжелой дубины — сильнее удара медвежьей лапы, но, конечно же, от гибели после встреч со свирепыми древними животными это спасало не всегда. Вот почему больше половины людей того времени не доживали и до 20 лет. Те, кто избежал когтей хищников, погибали от болезней и голода.