Каждая девочка мечтает стать настоящей принцессой, но это очень трудно. Ведь девочка может выучить наизусть все правила этикета, но всё-таки это ей не поможет, если она будет неряхой и лентяйкой. По-настоящему воспитанная девочка, конечно же, является настоящей принцессой. Она знает, как вести себя в гостях, в школе, дома и на улице, как одеваться так, чтобы всегда выглядеть красиво, опрятно и элегантно. Она помогает маме стирать и готовить и заботится о бабушке с дедушкой. А главное: куда бы она ни пришла – ей все и всегда рады.