Кряква – обычная гнездящаяся птица нашей столицы. Птицы занимают специально поставленные на берегах водоёмов деревянные домики. Но нередко мест для гнездования не хватает, поэтому кряквы селятся в совершенно необычных местах: в дуплах, в старых вороньих гнездах, на чердаках зданий. Летом можно наблюдать трогательную сценку: самка ведёт к ближайшему водоёму своё потомство — маленьких пушистых утят. Добывают кряквы корм со дна водоёмов, нырять они не умеют, лишь опрокидываются, опуская голову в воду. Иногда опрокидываются так, что только хвост торчит.  Корм они добывают только на мелководье. Со дна достают моллюсков, рачков, личинки насекомых, семена, луковицы и стебли растений.