Давным-давно на свете жили рыцари. Это были красивые, сильные, доблестные и, конечно же, самые вежливые люди на свете. Они владели оружием, сражались в битвах, защищали честь дамы, с уважением относились к пожилым и с любовью к животным. Это были настоящие мужчины.
Запомните: настоящие мужчины никогда не бывают грубыми! Подойти к девочке, которая несёт тяжёлый портфель, и предложить ей свою помощь — это проявление настоящих мужских черт. Так будьте же настоящими рыцарями и пусть ваши родители гордятся вами!