Так ли уж нужна карта в нашем путешествии? Ведь гораздо интереснее посмотреть фотографии или прочесть книгу знаменитого исследователя! Но даже целый фотоальбом или путевые заметки никогда не расскажут столько, сколько может карта, если умеешь ее читать! Она укажет вам местоположение морей и океанов, гор и равнин, рек, озёр. По специальным картам можно узнать характер рельефа местности, какие растения и животные встречаются на данной территории, откуда преимущественно дуют ветра, чем занимается население, случаются ли здесь землетрясения.