Даже самый талантливый мастер не может обходиться без помощников. Топоры, молотки, ножи, пилы – всё это первые помощники человека. Как и когда появились первые инструменты, точно сказать нельзя. 
Древние бурятские мифы говорят, что пока человечество не знало железа, оно влачило жалкое существование. Добрые духи решили облегчить людям жизнь. Они послали на землю богов, которые и создали первые орудия труда. Посланниками духов оказались бог Божинтой и его девять сыновей. Сыновья женились на земных девушках и остались на земле. Они научили людей ковать железо. Каждый из них стал покровителем кузнечного орудия. Правда это или миф никто не знает.