Поднялась температура… Почему? Что делать? Мама взяла градусник, который я ей протянула, и, покрутив его в руках, внимательно стала вглядываться в ртутный столбик.
– Бедняжка моя, – грустно сказала она, – у тебя сильный жар: 39,7! Нужно срочно сбить.
Я думаю, что не раз многие из вас бывали в похожей ситуации. Если вы чувствуете себя неважно, шмыгаете носом, в горле першит – вы хватаетесь за градусник. Почему же, когда мы заболеваем, у нас повышается температура, и почему шкала термометра кончается на 42 градусах? Когда микробы проникают в наш организм, он посылает в бой всю свою армию защиты – иммунную систему. Повышение температуры – это не что иное, как один из сигналов о том, что иммунная система организма начала сопротивление.