Отчего маленькая железка в воде обязательно утонет, а большущий многопалубный корабль спокойно плавает, он ведь он тоже из железа, к тому же достаточно тяжёлый? А ведь на корабле ещё находится команда и капитан, корабли перевозят грузы или пассажиров, то есть его вес ещё увеличивается.
А секрет прост. Мы, конечно знаем, что воздух гораздо легче, чем вода. А внутри корабля, то есть его корпуса, есть пространство, которое заполняется воздухом. Этот воздух и не позволяет кораблю утонуть и удерживает его на поверхности воды.
Таковы законы очень увлекательной науки – физики.