Все знают о том, что собирание монет называется нумизматикой. Но со временем появляются новые вещи и названия.
Например, бирофилия − это когда собирают различные пробки, рецепты, этикетки от всевозможных баночек от соков, бутылок из-под лимонада. И не подумаешь, что эти вещи можно собирать.
Любители сладкого могут позволить себе огромную коллекцию оберток от мороженого. Так они незаметно и начнут заниматься гелатофилией. Кроме всего этого есть еще филогамистика и глюкофилия. В первом случае собирают вкладыши от жевательных резинок, а во втором коллекционируют пакетики от сахара.
Коллекция вкладышей от жвачки
Хитом коллекционирования вкладышей от жвачек стали Турбо для мальчиков и Love is для девочек. Каждый такой вкладыш имел свой номер. И когда уже есть вкладыши 24 и 26, найти номер 25 просто жизненно необходимо. Говорят, что в коллекции Love is ровно 220 разных вкладышей.
Ещё есть коллекции смешных фамилий и имен, анекдотов, пословиц, событий из истории.