Сейчас уже можно найти много цветущих растений: анютины глазки, пастушью сумку, ярутку, мокрицу, ромашку.
Но не думайте, что все эти травы успели вылезти из-под земли, как тот подснежник, который «сперва понемножку зелёную выставил ножку, потом потянулся из всех своих маленьких сил» — и только тогда увидел свет.
Анютины глазки, пастушья сумка, ярутка, мокрица и ромашка никуда не прятались от зимы. Они встретили её отважно — в полном цвету. И как только над ними вместо снежного потолка вновь показалось голубое небо, — они очнулись, и ожили их цветочки и бутоны.
И те самые бутоны, которые мы видели на стебельках этих трав поздней осенью, глядят на нас сейчас из травы цветочками.