Улетела от кузнечика божья коровка. Посмотрел кузнечик по сторонам и увидел: внизу, по самой земле бежит большой чёрный жук. Между травинками пролезает, лихо взбирается на щепочки, камушки, комки глины... Дальше бежит и непрестанно шевелит своими чёрными усиками. У него тоже шесть ног — как у кузнечика и у божьей коровки. Этот быстрый чёрный жук — жужелица. Он бегает гораздо быстрее, чем божья коровка...
Если мы, как в сказке, стали бы вдруг совсем-совсем маленькими и забрались бы на спину этому жуку, то мчались бы на нём по земле среди стеблей и листьев травяного леса со скоростью самого быстрого автомобиля.