Не успел я сделать и двух шагов, выбираясь из кустов, как надо мной кто-то резко застрекотал. Ну, конечно, сорока-белобока!
Уж её-то ни с кем не спутаешь! Вечно она трещит, скачет с ветки на ветку, поднимает шум, как кого-нибудь увидит, дёргает хвостом. Видно её всегда издалека. Когда летит — то машут её белые с чёрным крылья, а когда сидит — белое брюхо светится.
Птица эта внимательная, зоркая, ничего не упустит, обо всём расскажет соседям. Любопытства ей не занимать. Где что блестит — кусочек фольги, новые монетки, яркие бусинки — всё сорока собирает и к себе в гнездо тащит или где-нибудь в тайнике прячет.