Когда-то давно Кремль и был всей Москвой. Весь город целиком помещался тогда внутри Кремлёвских стен. Но что это был за город! Ни машин, ни каменных домов, ни парков с фонтанами. Москва была похожа на село с деревянными домами, садами и огородами. А вокруг всего этого хозяйства — стена с башнями. Ну как же без них: Москва-то была крепостью.
Почти все старинные города начинались со строительства крепости. Ведь нужно было защищаться от врагов, а где лучше прятаться, как не за толстыми стенами с бойницами, башнями и глубоким рвом?
Первая крепость была совсем не похожа на знакомое нам всем сооружение из красного кирпича с зубчатой стеной и красивыми резными башнями. Она была построена из брёвен и в сравнении с нынешним Кремлём была совсем маленькой — в длину около двухсот шагов.