Вода — удивительное вещество. Только вода может существовать в трёх состояниях: жидком, твёрдом и газообразном. А ведь состоит она всего из двух элементов: водорода и кислорода. И тот, и другой — газы. Казалось бы, и воде следует быть газом. Но это не так.
Все вещества в природе при нагревании расширяются, а при охлаждении сжимаются. А вода, наоборот, сжавшись в лёд при ноле градусов, вдруг начинает снова расширяться. Оставь на морозе бутылку с водой, и та лопнет.
Расширившийся лёд становится легче воды и плавает. Это очень важно. Ведь в ином случае лёд опустился бы на дно и все моря и океаны промёрзли бы насквозь.