Орбита Венеры находится между Солнцем и Землей, поэтому планету лучше наблюдать на восходе и на закате. Древние люди называли ее Люцифером, или Утренней звездой, потому что она сверкает на небе, как настоящая звезда. Среди всех планет Солнечной системы Венера больше остальных похожа на Землю по размерам и внутренней структуре. Обволакивающий ее толстый покров из облаков скрывает под собой сухой безжизненный мир, температура на планете превышает 400 градусов! В отличие от других планет Венера вращается против часовой стрелки. На Венере сутки длиннее года, Солнце встает на западе, а заходит на востоке.