Самый богатый и сложный жанр музыки - опера. Слово «opera» в переводе с итальянского буквально означает труд, сочинение. В этом музыкальном жанре слиты в единое целое поэзия и драматическое искусство, вокальная и инструментальная музыка, мимика, танцы, живопись, декорации и костюмы.
Композитор пишет оперу на сюжет, взятый из литературы, например «Руслан и Людмила», «Евгений Онегин». Словесный текст оперы называется либретто.
Но все же главное в опере – музыка. Почти каждая опера начинается с увертюры – симфонического вступления, которое знакомит слушателя в общих чертах с содержанием всего действия. Затем на сцене появляются герои. Когда певец исполняет арию, действие останавливается. Все слушают. В арии раскрывается характер героя, его мысли и чувства.
В опере есть и другие музыкальные сольные номера - ариозо, ариетта, каватина, их можно сравнить с монологом в драматической пьесе.