Фонари знакомого нам вида из металла и стекла использовались с 18 века до тех пор, пока их не заменили электрические. Сегодня в основном применяются именно электрические фонари, причем не только для освещения улиц, но и в качестве портативных осветительных устройств. Многие из нас используют удобные карманные фонари на батарейках в качестве переносного источника света. Они незаменимы в походах, во время позднего возвращения домой и всегда спасают во время отключения электричества.
Возможно, еще через несколько лет мы увидим совершенно новые модификации фонарей, ведь прогресс не стоит на месте. Как бы там ни было, даже спустя столетия фонари не теряют своей актуальности, и меняя свою форму, не меняют своего назначения и важности.