Фонари использовались издавна для освещения дома или улицы с наступлением темноты. Они могли служить для совершенно разных целей, как в бытовых нуждах, так и в религиозных ритуалах или шумных торжествах. В средние века фонари представляли из себя горящую свечу, помещенную в специальный цилиндр с прозрачными стенками (дабы сквозь них проходил свет), защищающими огонек от ветра. Сама же ниша для горящего огня, собственно, и называемая фонарем или же впоследствии ламой, могла быть также оборудована под использование какого-либо топлива. Например, древние люди северных земель использовали в качестве топлива для поддержания огня китовый жир, а на Руси еще в прошлом столетии вовсю использовались «керосинки» в качестве основного источника света.