До сих пор во многих российских семьях бережно хранятся сложенные в виде треугольника письма. Это письма с фронтов Великой Отечественной войны. Как ждали их родные и близкие бойцов! Не зря фронтовой треугольник до сих пор остаётся одним из символов этого тяжёлого времени.
Но как так случилось, что письма с фронта стали приходить не в обычных конвертах, а сложенные особым способом? С началом войны привычная^ жизнь была нарушена, миллионы семей оказались разлучёнными. И только почта могла помочь жителям огромной страны не потерять друг друга. В годы войны отправлялось так много писем, что обычных конвертов попросту не хватало. Письмо писали на листочке бумаги, складывали тремя простыми движениями, сверху указывали адрес и передавали почтальону.