В 1948 году экспедиция океанологов открыла подо льдами Арктики огромный хребет, названный хребтом Ломоносова. Учёный Яков Геккель предположил, что когда-то он был частью Большой Земли или группы близко расположенных островов, соединявших Азию с Америкой. Ботаники заметили, что растительность полуострова Таймыр и островов Канадского архипелага имеют много общего, в то время как они разделены тысячей километров льдов.
Гидробиологи, изучавшие подводный мир Северного Ледовитого океана, обратили внимание, что по обе стороны хребта Ломоносова обитают совершенно разные группы беспозвоночных животных. Нетрудно предположить, что они не смешиваются потому, что раньше их разделяла суша. А самое удивительное наблюдение сделали орнитологи. Когда с наступлением полярной ночи северные птицы отправляются на зимовку, они совершают странные «нерациональные» действия. Вместо того, чтобы перелетать с острова на остров, они летят через Центральную Арктику, где нет даже клочка земли для отдыха во время полёта. Учёные выяснили, что этот прямой путь пролегает как раз над хребтом Ломоносова. Генетическая память птиц сохранила «воспоминание» о когда-то находившейся здесь суше. Вот такая «Атлантида» была обнаружена в Арктике.