Я люблю Древнюю Русь. Я эту эпоху очень люблю, потому что вижу в ней борьбу, страдания народные… Вот эта сторона древнерусской жизни: борьба за лучшую жизнь, борьба за исправление, борьба даже просто за военную организацию, более совершенную и лучшую, которая могла бы оборонить народ от постоянных вторжений, – она меня и притягивает.
Мы должны быть благодарными сыновьями и дочерями нашей великой матери – Древней Руси. Прошлое должно служить современности! Знание далёкого прошлого Отчизны, многострадального и героического, позволяет глубже понять, увидеть подлинные корни подвижнического. Мужественного служения интересам родной земли, интересам народа. Воспитание любви к родному краю, к родной культуре, к родному селу или городу, к родной речи – задача первостепенной важности. Любовь к Родине начинается с любви к своей семье, своему дому, к своей школе. Она постепенно растёт. С возрастом она становится также любовью к своему городу, селу, к родной природе, к своим землякам, а созрев, становиться сознательной и крепкой, до самой смерти, любовью к своей стране и её народу.