Самый первый мотоцикл, или мотовелосипед, построенный в 1868 г., приводился в движение небольшим паровым двигателем!
В 1885 г. немецкий инженер Готлиб Даймлер сконструировал первую модель с бензиновым двигателем. С тех пор в мотоциклах используют этот тип двигателей. Сейчас есть разнообразнейшие машины - от неспешных, экономичных мотороллеров до мощных мотоциклов, развивающих большую скорость. 
Свой первый бензиновый двигатель Готлиб Даймлер установил на самодельном деревянном велосипеде, создав самый первый мотоцикл с бензиновым двигателем (вверху). Дерево он взял, наверное, потому, что в те годы большинство повозок делали из дерева - о чем, видимо, пожалел, когда в 1903 г. мотоцикл сгорел при пожаре.