Осень к нам идёт, и вся природа начинает готовиться к зимнему сну. Листья на деревьях желтеют и начинают опадать. Эта примета осени тебе хорошо знакома. Почему деревья сбрасывают листву? Вот как могла бы ответить на этот вопрос берёза: «Соки во мне замирают до весны. Они уже не могут напоить листья. А снег налип бы на них, и тогда бы мои ветви обломились. Зимой листья мне не нужны». И действительно, зимой листья берёзе не нужны. Да и сами листья осенью становятся сухими — они ничего полезного для дерева уже не делают. Такие деревья, как берёза, называют листопадными. Но в наших лесах есть и вечнозелёные хвойные деревья — сосны, ели.