Земля – наш дом в космосе. А мы – жители этого дома. Есть такая игрушка-волчок. Через середину волчка проходит ось – ножка, на которую он опирается. Попробуй раскрути волчок. Он будет стоять на этой ножке и не свалиться набок до тех пор, пока не остановится. Земля – тот же волчок, только очень большой и вращается он гораздо медленнее. Есть и ещё одна особенность. Никакой ножки у земли нет, и опереться ей не на что. Поэтому люди придумали воображаемую ось, вокруг которой вращается земля.
Один оборот Земли вокруг оси называют сутками. Если, например, говорят, что прошло трое суток, или, проще, три дня, то значит, за это время Земля вместе со всем, что на ней находиться. Сделала три оборота вокруг своей оси.
Вот и выходит, что планета наша похожа на карусель. А все люди – её пассажиры. Эта карусель кружится безостановочно и днём и ночью, и летом и зимой. Сидя ночью у окна, можно увидеть небо, звёзды, Луну. Но только не собственную землю.