Птицы – одни из самых удивительных существ на нашей планете. Они всегда поражали воображение людей своей способностью летать, восхищали разнообразием форм, окрасок и размеров. Например, самые маленькие на свете птички – колибри, обитающие в Америке, – весят не более монетки, а самые крупные – африканские страусы – тяжелее и выше взрослого человека.
Самая крупная из современных птиц – африканский страус. Этот великан мира пернатых, обитающий на равнинах Центральной и Южной Африки, весит около 160 кг, а его рост достигает 2,74 м. Но это не самые большие птицы, которые жили на Земле. Например, 15 миллионов лет назад в Австралии водились нелетающие птицы дроморнисы, рост которых достигал 3 м, а вес – 500 кг!