Одним из самых дорогих материалов долгое время оставался шёлк. Это мягкая и блестящая ткань из нитей, которые добываются из коконов бабочки – тутового шелкопряда. Это насекомое раньше водилось только в Китае, и секрет изготовления прекрасной ткани был известен только китайцам. На протяжении веков они не хотели ни с кем делиться своей тайной, и чужестранцам оставалось лишь гадать, откуда берется такая лёгкая, прочная, красивая ткань. Римский поэт Вергилий считал, что шёлк вычёсывают из листьев, а греческий историк Дионисий – что его получают из цветов. Но всех превзошёл римский историк Аммиан Марцеллин, который думал, что шёлк делают из хорошо политой китайский земли! Секрет производства диковинки был открыт только в пятом веке нашей эры, когда два странствующих монаха привезли византийскому императору Юстиниану спрятанные в пустой бамбуковой палке яйца шелкопряда.