Горожане могут повстречать щегла в рощах, парках, садах и скверах. Щегол — чрезвычайно нарядная птица. У щегла верх головы, крылья и хвост чёрные, щёки, лоб, брюшко, пятна на хвосте белые, на крыльях — жёлтая поперечная полоска, у основания клюва — яркое красное пятно, спина и пятна по бокам груди коричневые. К тому же он превосходный певец. Его песня состоит из набора звонких трелей. У щегла веселый нрав, он всегда подвижен, бодр и любопытен, а при содержании в неволе поёт большую часть года. Кроме того, щегол довольно неприхотлив в еде. В неволе его кормят смесью из семян диких трав. Но согласитесь, что гораздо приятнее наблюдать за нарядным щеглом и слушать его трели в естественной обстановке.