К осени на ветках клена созревает множество семян. Представь себе, что все эти семена попадали бы на землю вокруг дерева. Проростки в его густой тени не выжили бы. Но этого и не происходит, потому что каждое кленовое семечко находится внутри плода, снабжённого длинным крылышком. Падая, оно вращается в воздухе и приземляется на землю далеко от родного дерева. А потом семечко проспит всю зиму под снегом и лишь весной даст росток. Плоды с выростом в виде крылышка, приспособленные для распространения ветром, называются крылатками. Они есть не только у клёна, но и у ясеня, берёзы, вяза. Семена внутри крылатых плодов — настоящие воздушные путешественники! Берёзы, например, благодаря ветру быстро расселяются на огромные расстояния, и их густая поросль поднимается на месте гарей и вырубок.