Давным-давно богиня цветов Флора, её подруга богиня Ирида и могущественное Солнце захотели украсить землю цветами. Флора засучила рукава и принялась смешивать золотые краски лучей Солнца с разноцветными красками радуги, принадлежащей богине Ириде. Там, куда она бросала волшебные краски, распускались необыкновенной красоты цветы — белые, синие, оранжевые, красные...
Но вот у Флоры осталась только белая и лиловая краски. Окрасила Флора ими северные земли. И там, где краски упали, расцвели кусты сирени. До сих пор и дети, и взрослые отыскивают среди цветков сирени пятиконечные «звёздочки». Считается, отыскать цветок — к удаче.
Но лучше сирень не рвать и не окрашивать, а получше всмотреться в белое или сиреневое облако цветущей ветки, вдохнуть густой аромат её цветов... И почувствовать себя счастливым!