О скворцах говорят: на крыльях весну принесли. И действительно, вот в конце марта – начале апреля скворцы появились, и смотришь: ручьи побежали. Зацвела мать-и-мачеха, вылетели первые бабочки…
Весной самцы скворцов прилетают раньше самок. Находят подходящие скворечники и начинают петь. Песня их, как и песня других птиц, имеет двойное значение: привлекать самок и предупреждать других самцов, что место занято. Когда прилетают самки. Хозяева скворечников распевают особенно вдохновенно.
Надо сказать, что скворцы-певцы-пародисты. Они запоминают и умеют точно копировать голоса многих птиц: дрозда, иволги, зяблика, галки, вертишейки, тетерева. Из этих голосов и слагается песня скворца.
Питаются скворцы в основном червями, насекомыми, слизнями, которых предпочитают собирать на земле. Люди давно обратили внимание на ту помощь, которую оказывают человеку скворцы, защищая растения от опасных насекомых. И скворцы всё больше привыкли к человеку. Они даже не все теперь улетают зимовать в тёплые страны. Остаются у нас. Стайками держаться на окраинах городов возле свалок, ферм, мясокомбинатов, где зимой могут найти себе еду.