Бобо – молодой шимпанзе. Он еще совсем малыш, ему всего полтора года. Как и полагается детенышу, Бобо пока совершенно беспомощен и нуждается в материнском уходе и ласке. Только матери у него давно уже нет. Ее убили браконьеры в джунглях Конго.
Юный шимпанзе стал объектом исследования по программе «Контакт» в университете во Флориде. Живет он на небольшой ферме. К нему ежедневно приезжают сотрудники университета, чтобы давать уроки. Малышу преподают английский язык!
У человека много отличий от животных. Но самое важное наше приобретение – психика. Здесь мы далеко обогнали всех животных. Одно то, что мы владеем речью, делает нас существами исключительными. Ведь никто из животных говорить не умеет.
Уже в наши дни были, наконец, открыты «языки» животных. Однако оказалось, что языками их назвать можно лишь условно. Слова таких языков − простые сигналы.
Некоторые ученые пытались обучать животных человеческому языку. Эти попытки тоже не принесли успеха.
Ученые давно пришли к выводу, что если из четвероногих обитателей Земли хоть кто-то способен овладеть человеческим языком, то это шимпанзе. Но обезьяны не хотели повторять звуки человеческой речи. Ученые, конечно, понимали, что их гортань и голосовые связки устроены не так, как у нас, и издавать членораздельные звуки им нелегко. Но они упорно продолжали считать, что шимпанзе еще не доросли до человеческого языка. Долго бы еще ученые тешили себя мыслью об исключительности человека, если бы зоопсихологам - супругам Гарднерам - не пришло в голову обучать шимпанзе языку жестов.