В богатой лесами средней полосе России все традиционные постройки издавна были деревянные. В сельской местности жилище называлось изба. 
Русская печь играла главную роль в пространстве избы. Она обогревала всех долгими морозными зимами. Наверху, на тёплой лежанке, спали старые да малые члены семьи. В печи пекли хлеб и пироги – с рыбой, луком, горохом, рыжиками, ягодами, - здесь же томили молоко, сушили грибы, лечились от всяких хворей печным целебным духом.
Напротив печного угла находился красный угол, самое светлое и нарядное место в избе. Здесь висели образа (иконы) и лампадка, здесь за столом проходили праздничные и будничные трапезы семьи, сюда во время уборки урожая ставили первый и последний сноп, желая благополучия дому.