Миллионы лет назад на Земле извергались вулканы, они выбрасывали из недр разнообразные газы. Постепенно газы накапливались и, наконец, образовали атмосферу. 
Состав воздушной оболочки планеты со временем менялся. Из-за притяжения Земли и недостаточной скорости молекулы воздуха не могли покинуть околоземное пространство, но они и не падали на поверхность планеты, а парили над ней. 
Планета, на которой мы живём, словно одеялом, укутана газовой оболочкой. Она защищает Землю и всех её обитателей от враждебного влияния космоса.  Можно даже сказать, что благодаря воздушному одеялу на Земле существуют живые организмы. Это и микроскопические бактерии, и огромные млекопитающие вроде африканского слона, высокие сосны и крошечные водоросли. Мы живём на дне атмосферы – гигантского воздушного океана, окружающего Землю. 