Самые крупные лесные хищники обитают внизу, на земле. К ним относятся ягуары, тигры и более мелкие кошки, такие, как оцелоты. Они охотятся на свиней, антилоп и оленей.
Другие кошки, такие, как малайский леопард, прекрасно лазают по деревьям и способны поймать обезьяну, белку или птицу.
В ветвях притаились незаметные из-за своей окраски змеи. Они стремительно бросаются па свою добычу, стоит ей только приблизиться. В воздухе над лесом парят, высматривая жертву, орлы и соколы.
Все эти животные ведут сложную, взаимосвязанную жизнь, и все зависят в конечном счете от климата, благодаря которому здесь образовался такой богатый растительный мир. Однако их существованию грозит опасность: человек уничтожает эти леса.