Приближение линии фронта к Москве отразилось на жизни Арбата и его переулков. Этот район бомбили особенно жестоко, потому что рядом находился Генеральный штаб Советской армии. Арбатские мальчишки и девчонки, оставшиеся в городе, дежурили на чердаках и гасили зажигательные бомбы, а взрослые работали на заводах и фабриках.
Арбат сильно пострадал во время войны, некоторые здания были полностью разрушены. Например, в театр имени Вахтангова во время авианалёта попала бомба, по улице и окрестным переулкам разлетелись яркие куски театральных декораций. Бригада актёров-вахтанговцев, как и артисты других театров, отправилась на фронт. Они выступали перед солдатами и дошли вместе с армией даже до Берлина. Все заработанные деньги перечисляли на строительство самолётов для обороны страны, для победы над фашистами.