Сообщения о наводнениях не сходят со страниц газет и с телевизионных экранов: нам постоянно говорят то о выходе из берегов рек из-за дождей или обильного таяния снегов, то о затоплениях низовьев рек морем в результате непогоды, прохождения циклонов, тайфунов. И это неудивительно, ведь почти три четверти суши Земли находится в опасных районах, под постоянной угрозой наводнений. Это стихийное бедствие влечёт за собой разрушение поселений, размыв почвы, усиление эрозии, жертвы среди населения от самой воды и от последствий затопления. Поля заносятся грязью, за этим нередко следуют голод и болезни. Правда, не всегда наводнения — это плохо.
Разливы африканской реки Нил приносят плодородный ил на поля вдали от самой реки. Именно это обстоятельство позволило развиться и долго существовать одной из самых древних и сильных цивилизаций Древнего Египта. По разливам Нила определяли месяцы, их использовали для составления древнего календаря.