Вселенная настолько огромна, что мы даже не можем представить себе, каковы ее истинные размеры. Никто, конечно, не видел, как она возникла. Большинство ученых считают, что вначале Вселенная представляла собой невероятно горячий и плотный сгусток энергии. Около 14 млрд лет назад произошел огромной силы взрыв, называемый Большим взрывом. Вселенная начала расширяться и остывать, в результате чего стали возникать элементарные частицы. В течение нескольких минут из этих частиц образовались газы: водород и гелий, а через миллионы лет они начали собираться в протогалактики. Позже появились галактики звезды, планеты. Так возникла Вселенная, какую мы знаем сейчас. Она до сих пор расширяется и охлаждается.