В древнем Китае и Японии они были изготовлены снаружи из бумаги или шелка, а сам каркас обычно выполнялся из различных видов древесины и бамбука. В центре такого фонарика размещалась свеча. В современных бумажных фонарях вместо живого огня находятся лампы на батарейках.
Традиционно на бумажных фонарях рисовались герои мифов в духе местных преданий или же природные узоры. Сегодня бумажные фонарики изображают совершенно разных персонажей — от древних драконов до популярных музыкантов. Не всегда фонари использовались лишь для освещения помещения, зачастую они являются просто украшением на различных фестивалях и праздниках. Декоративные фонари символизируют радость и веселье, хороший достаток и долголетие, кроме того по поверьям они защищают дом и его хозяев от внешнего зла.