Однажды в старом русском городе Великом Новгороде люди нашли листок с каракулями и очень удивились. На нём какой- то мальчик учился писать бук-вы и слова. А когда ему надоело, нарисовал на листке человечка, потом какого-то загадочного зверя с острыми ушами, высунутым языком и закрученным хвостом. И для верности подписал: «Я зверь». Казалось бы, ну и что в этом особенного? Не он один что-нибудь рисовал, когда скучно на уроке.
Люди не этому удивились, их сам листок удивил. Он был какой-то жёлтый, неровный, не в клеточку, не в линеечку, а с коричневыми чёрточками. Да и вообще не бумажный — это был кусок берёзовой коры, кусок бересты (или берёсты)! «Поклон от Онфима к Даниле» — написал мальчик на коре. А на другом куске бересты изобразил себя на коне и с копьём в руке, под ногами коня нарисовал поражённого врага и подписался: «Онфим».