Все животные делятся на растительноядных тех, кто питается зеленью и плодами растений, и на хищников — тех, кто охотится на других животных и питается их плотью. К хищникам относят и крупных зверей: волков и львов; и многих птиц, таких как орлы и совы; рыб, например акул и щук, поедающих других рыб; и даже многих насекомых, например стрекоз, питающихся комарами и мошками. Группу родственных млекопитающих, в которой собрано большинство сильных и ловких хищников, учёные объединили в отряд хищные. Надо помнить, что не все звери хищники входят в отряд хищных. И, наоборот, в отряде хищных есть звери, которые наряду с животной пищей потребляют много растительных кормов. Таких животных называют всеядными, к ним относится, например, бурый медведь.