Джеймс Кук родился в 1728 году в деревушке Мартон на севере Англии. Его семья занималась крестьянским трудом, жили они в небольшом доме с земляными стенами на побережье Йоркширского графства.
Как только Джеймс подрос, он стал помогать на ферме. Тогда же он начал учиться грамоте и особенно преуспел в арифметике. Если выдавалась свободная минутка, он спешил к берегу наблюдать за проходящими мимо кораблями. Они перевозили уголь в Лондон, где находился двор короля Георга II.
Джеймс любил смотреть на море. Втайне он мечтал стать моряком. Побывать в Лондоне, а заодно повидать дальние страны. Вероятно, уже в ту пору он задумал достичь земель.