Кактусы – одни из самых приспособленных к пустынным условиям растений. Они утратили листья, испаряющие много влаги, и осуществляют фотосинтез в стебле и ветвях, в мясистых тканях которых хранят воду.
У них толстое покрытие с восковым налетом, уменьшающим испаряемость влаги, а устьица утоплены в небольших углублениях, где влага удерживается.
Многие кактусы вместо листьев имеют шины и колючки, отпугивающие растительноядных, а некоторые, подобно сагуаро в Американской пустыне, ядовиты.
Благодаря этим адаптациям кактусы не боятся длительных засушливых периодов. Одна гигантская карнегия прожила без полива шесть лет в лаборатории.
Кактус активно впитывает воду во время дождя. Его нитеобразные корни широко разрастаются в верхнем слое почвы для поглощения максимально возможного количества воды от ливневых дождей, часто сменяющих засуху.