После изобретения фотографии художники не только начали больше выражать свои чувства и мысли на холсте, но ещё и перестали стремиться к тому, чтобы изображения получались как можно более правдоподобными и достоверными. Ведь фотоаппарат умел запечатлеть жизнь такой, как она есть. К чему же тогда тратить на это силы и краски?
Некоторые художники стали писать крупными мазками, оставляя на холсте отчётливые пятна краски. По сравнению с мягкими, гладкими на вид картинами, к которым все привыкли, эти новые произведения казались грубыми и неоконченными эскизами. Однако зрители скоро поняли, что на такие картины следует смотреть немного издалека, тогда пятна сливались вместе, образуя цельное изображение.