Кто такой леший?
В древности человек населил окружавший его мир сверхъестественными существами. Он верил, что в воде живет водяной; в доме — домовой; а в лесу — леший (лесовик, боровик, лешак).
Люди верили, что леший — хозяин леса и зверей, которые в нем живут. Поэтому все, кто так или иначе связаны с лесом — охотники, угольщики, сборщики шишек и меда, — должны обязательно заботиться, чтобы ненароком не обидеть лешего.
Подобные обряды долго сохранялись в памяти и выполнялись, несмотря на принятие христианства. Еще в конце прошлого века лешему оставляли в специальных местах еду и даже писали ему послания, которые приколачивали к деревьям. Только тогда, когда леший разрешал, можно было заниматься в лесу какой-нибудь хозяйственной деятельностью.
По многочисленным рассказам, леший якобы выглядит как обычный человек, но иногда народная фантазия награждала его огромным ростом, рогами, копытами, шерстью, которая покрывала все тело.