Почему мы часто видим не полную луну, а только месяц?
Вовсе не потому, что на Луну падает тень от Земли – так происходит только во время лунного затмения. Месяц бывает совсем по другой причине. Что ж, давайте разбираться. Почему мы вообще видим Луну? Да потому, что на неё светит Солнце. Конечно, не вся поверхность Луны освещена. Та половина, что обращена к светилу, доступна для его лучей. А другая загорожена от светила самой Луной и потому тёмная. Кстати, линия, отделяющая освещённую часть небесного тела от неосвещённой, называется терминатором (от латинского terminare – ограничивать, прекращать; от этого слова получил своё название и робот из фильма «Терминатор»). Так как Луна – не идеальная сфера, эта линия тоже не идеальная окружность, и, наблюдая её в бинокль или телескоп, можно видеть лунный ландшафт. Вот мы и ответили на вопрос, заданный в начале статьи: мы просто смотрим на наполовину светлую, наполовину тёмную Луну с разных сторон. Происходит это потому, что Луна вращается вокруг Земли. В новолуние, когда Луна вовсе не видна на небе, Солнце освещает её обратную сторону. Затем освещённая часть постепенно поворачивается в сторону Земли – через пару ночей мы видим тонкий серп. Он постепенно растёт и за неделю превращается в полукруг, который затем расширяется до полной луны. И начинается обратный процесс: освещённая часть от нас отворачивается. Вновь за полукругом появляется месяц, но он повёрнут к нам уже другим боком. И вскоре Луна снова совсем не видна. От одного новолуния до следующего проходит примерно четыре недели (как раз один месяц, неспроста он так называется). Это время, за которое Луна делает полный оборот вокруг Земли. Вот почему почти всегда мы видим Луну неполной.