Что взвешивает человек? Да что угодно: продукты питания и строительные материалы, посылки и чемоданы, звёзды и атомы, животных и самого себя. В общем, всё на свете. Но зачем?
Следить за весом грузов необходимо на любом транспорте, будь то корабль, самолёт или лифт. Потому что с лишним грузом самолет не взлетит, лифт не сможет подняться на верхние этажи, а корабль и вовсе пойдёт ко дну. Ну а вес звезды или атома учёные определяют для того, чтобы лучше узнать, как устроен окружающий нас мир. Раскрывая тайны природы, мы прокладываем путь к новым открытиям и полезным изобретениям.
Вот и выходит, что весы — очень важная вещь для человека. О том, как они появились и как служили людям на протяжении тысячелетий, вам расскажет эта книга.