Они примелькались нам за зиму. Эти молчаливые птицы в черном, без всяких украшений, в монашеском одеянии. В морозные туманные утра, когда густая игольчатая изморозь одевала бурьян, кусты, провода и деревья, они долго сидели на белых тополях и кленах, и в лучах утреннего солнца седыми казались их спины от намерзшего за ночь на перо дыхания. Уже вороны и галки давно разлетелись по привычным местам, а грачи все сидели, распушившись: пусть хоть немножко потеплеет.
Тысячи чужих грачей остаются ежегодно зимовать в наших городах, но мы, поглядывая на заваленные снегом гнезда, ожидаем горластых спутников весны задолго до ее прихода. Иногда в зимний день из гнезда торчал черный вздрагивающий хвост – это, спрятавшись от своих, чтобы спокойно перекусить, топталась на гнезде с мерзлым куском ворона. В оттепель у двух-трех гнезд часами сидели парочки настоящих хозяев, почему-то все чаще и чаще остающихся зимовать на месте. Они были миролюбиво настроены по отношению ко всем воронам, галкам и грачам, дремавшим рядом, но весны они не делали.
Грач относится к тем птицам, которые считают, что в тесноте, да не в обиде. Не так редко приходится видеть, как начатые строиться отдельно два гнезда становились одним. В старых лесополосах Каменной степи есть деревья, увенчанные сплошными огромными шапками, в которых не различить отдельных гнезд. В центре Липецка стоит раскидистый ясень, на котором умещается сотня гнезд, и дерево не чувствует себя от этого хуже.
Год от года возникают новые грачиные семьи, год от года растут грачиные поселения…