В некоторых частях света существуют пляжи с черным песком. Такой песок цвета сажи особенно часто встречается на индонезийских островах. Секрет кроется в вулканах, которыми этот регион буквально напичкан. В давние (и не очень) времена случались извержения с выбросом вулканического пепла в атмосферу, который оседал на поверхности земли. Кроме того, извергающаяся лава превращалась в черный базальт, который в свою очередь постепенно размельчался и со временем смывался дождями к берегам, благодаря чему пляжи приобрели такой необычный цвет песка.
На Гавайях же есть пляж с зеленым песком. Поразительно, не правда ли?! Появился он благодаря минералу оливину, который так же является вулканической породой, причем практически не встречаемой на поверхности земли, по причине того, что на воздухе он моментально разрушается. Оливин образуется внутри земной коры, где температура намного выше, а давление сильнее. Из-за подводных извержений остатки данного минерала были вынесены океаном на один из гавайских пляжей. Если вы когда-нибудь окажетесь там, обязательно полюбуйтесь на песок зеленого цвета!