Почему песок черный бывает или зеленый. От чего зависит цвет песка на пляжах.
Песчинки образуются, когда камень или другой твердый материал разбивается волнами, и этот процесс может занять тысячи лет. Пляжи с галькой или крупным песком, конечно, очень молоды, в то время как пляжи с мелким песком гораздо старше. Так что песок — это результат эрозии каменных пород. За века и тысячелетия морская вода потихоньку точит скалы и горные породы, разрушая их.
Под водой тоже есть горы, и многие острова это всего лишь верхушки подводных гор. Мы знаем, что на нашей планете есть совершенно разные породы минералов, из которых состоят каменные образования. Это может быть и известняк и гранит и другой материал. Соответственно, разрушаясь, каждая из пород образует свой уникальный тип песка. Получается, что цвет песка зависит от того, в какой части света находится пляж и какие минералы можно найти поблизости. На пляжах Самуи будет один цвет песка, а где-нибудь на Галапагосских островах уже совершенно иной.