Во все времена человеку хотелось узнать и рассказать свежие новости, поговорить о погоде, о здоровье, спросить совета, утешить, извиниться или предостеречь об опасности. Раньше это было возможно сделать только с помощью голоса, а значит, можно было общаться только с теми, кто находится рядом. Но расстояние перестало быть помехой, когда люди научились излагать свои мысли с помощью знаков. Оставалось только доставить письмо адресату! 
А как это сделать? Да проще простого — надо отправить гонца! Так создание письменности положило начало почтовой связи. С тех пор свои послания люди стали писать уже не на камнях и деревьях, а на том, что легко помещалось в заплечной сумке посыльного: на глиняных табличках, на листах папирусах, на пергаменте, на бересте.