В средние века государственное устройство всех стран Европы было примерно одинаковым. Страной правил король или император, который владел всей землей.
Время от времени для осуществления какого-нибудь плана королю требовалась поддержка его подданных или дополнительные деньги. В этом случае он созывал собрание представителей знати, епископов, а также специально избранных на местах рыцарей и горожан, чтобы обсудить с ними свой план. Так зарождались европейские парламенты.
Король жаловал землями своих приближенных, за что они должны были признавать себя его вассалами. В знак этого они преклоняли перед королем колени и клялись верно служить ему и, когда нужно, воевать за него. Эти люди назывались знатью.