Я ребенок: вот руки мои, глаза, голова, у меня есть голос и сердце – и есть права. Я имею право на имя, семью и дом и на страну, в которой, как дома, мы все живем. Я имею право расти, как растут все дети, - и есть, и пить. (Хорошо, когда есть апельсины: их можно и пить, и есть!) Я имею право на крышу и на тепло, право на то, чтобы жить не бедно. Но не роскошно: чтобы просто было возможно иметь, что нужно. Я имею право, если вдруг заболею, лечиться – и лекарства должны быть лучшими, и больницы. Я имею право бегать, прыгать и право на смех: «Мое здоровье – здоровье всех!» А еще я имею право бесплатно учиться, чтобы узнать, как летают зернышки мака, самолеты и птицы. Эти права одни и те же – и у мальчишки, и у девчонки. «Девчонки-мальчишки, мальчишки-девчонки…» - песенка-то одна и та же! Я имею право на уважение…на уважение и понимание: кем бы я не был – черным, белым, богатым, бедным. Сердце бьется в тебе и бьется во мне, а родиться мы можем в любой стране. Я имею право на помощь взрослых, государства, друзей, если я в инвалидной коляске и не похож на других детей. Я имею право не подвергаться никакому насилию нигде на планете, и никто не имеет права над детством моим издеваться. Никто на свете! Я имею право быть под защитой взрослых людей – под огромным зонтиком доброты, укрывающим всех детей.