Было это очень давно, тысячу лет назад. В Новгородской земле, на берегу маленькой речки стояла небольшая деревня. Одним концом деревня спускалась к реке, другим упиралась в лес. У леса стоял вырезанный из дубовой колоды бог Перун. Глаза у него были – блестящие камушки, усы и борода посеребрены, колпак крашен красной краской. Жители деревни молились ему, чтобы уродилась на полях рожь и чтобы была удачной охота.
А возле реки, в крайней избе жил ладейный мастер дед Овсеня с внуком Васютой. Дед был уже стар, а Васюте шёл пятнадцатый год.
Васюта помогал деду, приучался к ремеслу и многому уже научился. Дед Овсеня, глядя на него, часто думал: «Хороший мастер выйдет из Васюты с годами».
Пока дед учил Васюту, они делали только малые челны. Но Васюте не терпелось, и как-то он спросил деда: «Дедушка, а когда мы будем ладить ладью?»
«Всему своё время, - ответил дед – Ладью сладить непросто. Придёт пора, сладим с тобой и ладью».