Бывают ли у взрослых игрушки? Вы, конечно, скажете, что не бывают. А вот у меня есть.
В своей комнате я устроил широкие полки, и они сплошь заняты деревянными и глиняными игрушками — матрёшками, копилками, тележками, мужичками, медведями, разными фигурками людей и животных.
Из берёсты есть фигурки, из соломы... Это не совсем обычные игрушки. В детских магазинах их не продают.
И называются они русскими народными. Когда-то, в давние-давние времена, такими были все игрушки. Это когда ещё не выросли мои дедушка и бабушка, и их дедушка и бабушка, и ещё раньше.
Делают народные игрушки только из дерева и глины да кое-где из берёсты и соломы. Железа-то раньше было мало, а пластмассу ещё не придумали.