На больших озерах в северных районах Хабаровского края обитают необычные утки − горбоносые турпаны, которые рождаются на материке, а живут большей частью на морских просторах у побережья дальневосточных морей. Среди утиных птиц они выглядят необычно.
Черные самцы и темно-бурые самки плотного телосложения с большой головой и короткой шеей по внешнему виду больше похожи на типичных нырковых уток. Но выделяются среди них горбатым клювом, особенно развитым у самцов. Через горбинку на клюве проходят сквозные носовые отверстия. Необычная форма клюва дополняется окраской. У самок на нем преобладают два цвета − черный и лиловый, у самцов насчитывается шесть расцветок − желтый, оранжевый, красный, фиолетовый, черный и белый.
Горбоносые турпаны обитают только в России, их ареал начинается от восточных окраин Алтая, охватывает Восточную Сибирь и выходит по северным окраинам лесотундры на Камчатку. На огромном пространстве утки придерживаются больших и глубоких озер в зоне тайги и лесотундры, в южной части ареала встречаются на водоемах, в лесостепи и в горах на высоте более двух тысяч метров. Общая численность птиц на морских просторах − около полутора миллиона, из них третья часть прилетает размножаться в Якутию − край озер и рек.
В республике Саха турпан хорошо известен, он здесь − символ природы, о нем много говорят, пишут и даже слагают легенды. Каждую весну все ждут возвращения уток и отмечают по этому поводу праздник…