Февраль – это первые птичьи трели. В городе, перекрывая выкрики воробьев, звенит синичий колокольчик. В лесу чуть печально, будто жалуясь, гаички свистят, как в полудреме скрипят снегири. А на солнечной опушке тихонько, не собирая слушателей, щебечет, мурлыкает, посвистывает и кудахчет сойка. В этом пении собственного мало: собрала у кого что понравилось – и не без вкуса. Поет, как и многие пересмешники, вполголоса, и даже тише, чтобы, наверное, не фальшивить.
Но иногда произношение чужого может быть безукоризненным, и тогда сойка орет в полный голос, с изумительной точностью, хотя и не к месту, и не к случаю повторяя других птиц. Как-то мглистым осенним утром услышал я, как в отсыревшем за ночь сосняке кричал домовой сыч. И настолько натуральным и неподдельным был сычиный вопль, что он не вызывал сомнений. Правда, место было неподходящее для сыча, да и светло все-таки. Но когда оттуда же сверху гаркнул рассерженный индюк, все стало понятным: какая-то бродячая сойка вспомнила соседей. Другая приводила всю округу в смятение голосом ястреба-тетеревятника, но тут же портила впечатление собственным криком. Третья любила помяукать по-кошачьи, сидя на дереве напротив крыльца кордона. Но как только на том крыльце появлялся сам кот, она прекращала мяуканье и, перескакивая с ветки на ветку, поднималась повыше…